Hi
cześć
[Music]
[Muzyka]
Hi, this is Rafał Mazur. Hello, after a short
cześć mówi rafał mazur witam po krótkiej
break, and today, without unnecessary
przerwie a dzisiaj już bez zbędnych
introductions, we're starting a
wstępów zaczynamy
podcast about how to become a powerhouse.
podcast o tym jak zostać wymiataczem a
Grover will tell us about it. Actually,
opowie nam o tym grover tak na dobrą
this post could have been subtitled "What
sprawę to ten wpis mógł mieć podtytuł co
would happen if you really, really, really
by się stało gdybyś naprawdę ale to
trusted yourself?"
naprawdę naprawdę naprawdę sobie zaufać
and "What would happen if you really,
oraz co by się stało gdybyś naprawdę ale
really started demanding more from yourself?"
to naprawdę zaczął od siebie wymagać
Interesting concept, and then even
więcej ciekawa koncepcja a potem jeszcze
more, and even more, and even more.
więcej i jeszcze więcej i jeszcze więcej
Besides,
zresztą
you probably know very well what
prawdopodobnie bardzo dobrze wiesz co mi
happened to me, and you're probably afraid of it too.
się stało i zapewne również się tego
So, let's put an end to these worries and
obawiasz zatem zakończymy te obawy i
start this podcast. Today
zacznijmy ten podcast do tego że dzisiaj
we'll see what it's like to be a powerhouse.
zobaczymy jak to jest być wymiataczem i
Kobe Bryant said he's an
kobe bryant powiedział o nim że jest
absolute master of mental toughness.
absolutnym mistrzem mentalnej twardo
Sound helps athletes achieve
dźwięk który pomaga osiągnąć zawodników
results they never even dreamed of. And
wyniki o których nawet nie marzyli dół a
in turn, I trust him unconditionally. Listen to the
z kolei ufam mu bezwarunkową i słuchaj
oracle of Michael Jordan. His
jak wyroczni michael jordan jego
most famous client
najbardziej znanych klient przez pewien
pays him extra for a period of time so he
czas płaci mu dodatkowo za to by nie
can't work with anyone else. Originally,
mógł pracować z nikim innym pierwotnie
Jordan only decided on 30
jordan zdecydował się jedynie na 30
collaborations. Ultimately, the gentlemen worked together for
współpracy ostatecznie panowie pracowali
15 years, and
są 15 lat i
Grover, because that's who we're talking about.  He took care of
grover bo to o nim mowa zajmował się
his body and his mind with brutal
jego ciałem oraz jego umysłem z brutalną
and ruthless
i bezwzględną
diligence, which he'll soon tell us about
obowiązkowość o której zaraz nam powie
if you see him in my area.
jeżeli zobaczycie w mojej okolicy
He'll shoot up to Jordan's level after
postrzelać do poziomu jordan po
retiring. So, as I
zakończeniu kariery więc tym rower jak
said, the bike I'm talking about is a
już powiedziałem to o nim mowa jest
legend among professional athletes
legendą wśród zawodowych sportowców
who have to get back on their feet in record time, literally
którzy w rekordowym czasie muszą stanąć
and figuratively,
na nogi dosłownie i w przenośni dlatego
because they're mainly afraid of rehabilitation.
że boją się głównie rehabilitacją i
For people who have to recover from
dla ludzi którzy muszą chodzić
hopeless injuries or from a mental
beznadziejnych kontuzji czy z mentalnego
quagmire, his book has many names on Google
bagna i jego książka wiele nazw w google
Translate because it's been a cult classic for five years, and
translate bo jest od pięciu lat kultową
for sports and business. And
pozycję w której dla sportu i biznesu i
quote, he knows more about the mental aspect of
cytat tym go wie o mentalnym aspekt
sport than anyone else. This
sportu więcej niż ktokolwiek inny ta
book will allow you to discover what
książka pozwoli ci odkryć do czego
you're capable of, achieve results you
jesteś zdolny osiągnąć wyniki o których
never dreamed of, reach the highest
nawet nie marzyłeś i sięgać po najwyższe
levels of success, and then climb
poziomy sukcesu a potem wspinać się
even higher. Kobe Bryant himself wrote on the cover,
jeszcze wyżej napisał na okładce sam
so let's see what
kobe bryant zobaczmy zatem jak wyglądają
politically incorrect,
niepoprawnie politycznie niepoprawne
politically incorrect, because politically incorrect
polityczne bo niepoprawnie politycznie
lessons on reaching the top and
lekcje wchodzenia na szczyt i
staying there for years look like.
utrzymywanie się tam całymi latami i
Now, I've divided the lessons
teraz tak lekcje podzieliłem po swojemu
into larger thematic groups in my own way, brushing the
w większe grupy tematyczne szczotkując z
book in a non-
tym samym książkę w sposób nie
chronological manner, and thanks to this arrangement of
chronologiczny i dzięki takiemu ułożeniu
fragments, the whole thing
fragmentów
automatically forms.  It becomes a
automatyczny całość układa się w
more logical whole and can be
bardziej logiczną całość i daje się
much easier to translate, not only from our
znacznie łatwiej przełożyć nie tylko nas
portals to business or private life. In
portale na biznes czy na życie prywatne
other words, I tested this book. A
mówiąc inaczej przetestowałem tą książkę
fragment of this book has lost its
fragment tej książki pozbył się bardziej
logical structure, and now it's starting to
logiczną całość całość a teraz zaczyna
interfere with the overall podcast. It
ingerować w generalnie ten podkast
will all be practically
będzie wszystko to praktycznie tylko i
exclusively from his quotes. So if
wyłącznie z jego cytatów więc jeśli
you get the impression that certain elements are
odnieść wrażenie że pewne elementy
starting to be taken out of context,
zaczynają się w wyrwane z kontekstu
because they are taken out of context, the
dlatego że są wyrwane z kontekstu
elements I'll be adding, I'll
elementy o których które będę dodawał
say they come from me,
będę mówił że pochodzą ode mnie
but generally, everything else is
natomiast generalnie cała reszta jest
quotes from this book. These elements
cytatami z tej książki tymi elementami
I've decided are the most important from the
które ja uznałam że są najważniejsze z
perspective of
punktu widzenia
mental game and translating this into
gry mentalne i przełożenia tego na życie
private life, sports life, or business,
prywatne życie sportowej czy biznesowej
depending on what interests you.
w zależności od tego co cię interesują
Stop thinking now. I know everything you have to
przestań myśleć już teraz wiem wszystko
do and how to do it. So what's
co masz zrobić i jak to zrobić więc co
stopping you? The
cię zatrzymuje
first segment is within you. It's
pierwszy segment masz to w sobie wcale
not about motivation at all. If you read
nie chodzi tu o motywację skoro czytać
this book and are already sufficiently
tę książkę i już jesteś wystarczająco
motivated, now you need to translate it into
zmotywowany teraz musisz przenieść to na
actions and results. Everything
działania i rezultaty wszystko co
necessary for greatness is already within you.
niezbędne do wielkości masz już w sobie
Most people will give up because others
większość ludzi zrezygnuje bo inni
told them about limitations, and staying in your
mówili im ograniczenia a pozostanie w
comfort zone is easier and
strefie komfortu jest łatwiejsze i
safer. So how do
bezpieczniejsze zatem w jaki sposób
you become unstoppable by
stajesz się nie do zatrzymania poprzez
removing all self-imposed
usunięcie wszelkich narzuconych sobie
limitations?  I want you to want more and
ograniczeń chcę żebyś chciał więcej i
achieve everything you desire.
osiągnąć wszystko czego pragniesz
Then the quote, "Being the best" means
następnie cytat bycie najlepszym oznacza
designing your life.
tak jest zaprojektowanie swojego życia
I repeat, designing your life. You won't rest
powtarzam zaprojektowanie swojego życia
until you achieve
że nie spoczniesz dopóki nie osiągniesz
what you want. And once you have it, you'll
tego czego chcesz a gdy już będziesz to
start reaching for the next, and the
miał zaczniesz sięgać po następne i
next, and the next.
następne i następne
You reject all limitations
2 odrzucasz wszelkie ograniczenia po
quietly but intensely. You have to
cichu lecz intensywnie robisz to trzeba
have what you want because you understand your
mieć to czego chcesz bo rozumiesz swój
insatiable desire for success, because it
nienasycony nauk sukcesu bo to ona
shapes your life. We'll be
kształtuje twoje życie będziemy jeszcze
talking a lot more about the addiction to success in a
mówić e sporo na temat nałogu sukcesu za
moment. You'll learn more about it. In
chwilę dowiesz się o nim więcej a
the meantime, to confirm what he said, "Bicycles,"
tymczasem na potwierdzenie słów rowerach
and as he said, "You already have all the means necessary
i jak mówił wszystkie środki niezbędne
to achieve your goal within you."
do osiągnięcia celu masz już w sobie a
We're moving on to the next section. "
my przechodzimy do kolejnej sekcji być
Being relentless"
nieustępliwym i cytat być nieustępliwym
means demanding more from yourself than
oznacza wymaganie od siebie więcej niż
anyone ever could. Readings
ktokolwiek kiedykolwiek mógłby odczyty
require, I repeat, being relentless
wymagać powtarzam być nieustępliwym
means challenging yourself more than
oznacza zmaganie ciebie więcej niż
anyone ever could. They realize
ktokolwiek kiedykolwiek mógł do ciebie
that every
wymagać zdają sobie sprawę z tego że gdy
time you stop, you still
za każdym razem się zatrzymujesz wciąż
have untapped margins and
masz niewykorzystany margines i
opportunities. You have to do more. The moment
możliwości musisz robić więcej z chwilą
your mind says, "Enough," your instinct
gdy twój umysł mówi koniec twój instynkt
screams, "Next," and there's nothing complicated about it. It's
krzyczy następny i nie ma w tym nic
pure animal instinct. So now
czysty zwierzęcy instynkt więc teraz już
I'm reminding you of this piece as vividly as possible.  The 40 percent rule,
przypominam zasady 40 procent który
popularized by David Goggins,
spopularyzował david goggins i zasada
is a simple principle that underlies
jest prosta i leży u podstaw treningu
Navy SEAL operator training. So when your
operatorów navy seals więc kiedy twoja
head says you no longer have the strength to
głowa mówić że już nie masz siły żeby
draw, it's completely true and does
czerpałeś jest całkowicie tak naprawdę i
n't mean you've drawn 40 percent, which
nie oznacza to że czerpałeś 40 procent a
means you still have 60
to oznacza że zostało ci w baku wciąż 60
percent of the fuel left in the tank. In other words, most
procent paliwa mówiąc inaczej większość
people will give up, you won't even use
ludzi zrezygnuje nie wykorzystasz nawet
half of your potential, and by buying their
połowy swoich możliwości i kupując swoją
own galaxy, they hypnotize themselves
własną galaktykę hipnotyzują się w
towards weakness and helplessness because, to a
stronę słabości bezradności ponieważ w
large extent, our
ogromnym stopniu to w końcu nasza
perception creates our reality.
percepcja kreuje naszą rzeczywistość w
Recognizing that you have enough means that you have
uznanie że masz dość oznacza że
enough. Because every hypnosis is self-
czy masz dość bo każda hipnoza to auto
hypnosis, and even if the 40
hipnoza i nawet jeżeli z czterdziestu
percent figure isn't entirely
procent nie jest do końca
true, meaning it's not entirely
prawdziwa w sensie nie jest dokładnie
accurate and these numbers are wrong, the
precyzyjne i te liczby się mylą to
belief that there is a real
przeświadczenie o tym że jest prawdziwa
wife actually exists. According to the
żona faktycznie istnieje dać zgodnie z
placebo effect, you
efektem placebo
can give so much more strength
możliwości tak znacznie więcej sił
because you'll know that you
ponieważ będziesz wiedzieć że masz w
still have at least half of what you've already
sobie jeszcze minimum połowę tego co już
given yourself. That is, you have a
siebie dałeś czyli masz w środku głowy
red button inside your head, and in default mode,
czerwony guzik i w trybie domyślnym ten
we press this panic button too early and
guzik paniki wciskamy jest za wcześnie i
too often, and we move on to the next
za często a my przechodzimy do kolejnego
stage. Okay, if you really want to
etapu dobra jeżeli naprawdę pragniesz
be unstoppable,
być nie do zatrzymania
you have to face whoever you are.
musisz zmierzyć się z tym kim naprawdę
You really are and have awakened to your own benefit.
jesteś i obudził się na własną korzyść
True, honest people, whom
prawdziwi uczciwi ludzie których
we call pitchers. In English, you drink. These are
nazywamy miotaczami po angielsku pijesz
predators whose dark side is
to drapieżniki których ciemna strona
down. It doesn't matter
oczu dół rzecz nie ma niezależnie od
whether you realize it
tego czy zdajecie sobie z tego sprawę
or not. You have your own dark side,
czy nie masz własną ciemną stronę
using it properly, because it can be your
używając właściwie bo może być twoim
greatest gift. What's on this page and there will be much, much more.
największym darem o czym stronie i
Here's
będzie jeszcze dużo dużo dużo a oto
another quote: being relentless is
kolejny cytat być nieustępliwym polega
about eternal and unsatisfactory, a constant
na wieczny i nie satysfakcji ciągłym
drive to be the best and then
pędzie do bycia najlepszym a potem
even better. It's about introducing
jeszcze lepszym polega na wrzucaniu
another procedure that will take you to a
kolejnego zabiegu który zabierze cię na
higher level, even if that level does
wyższy poziom nawet jeśli poziom ten
n't exist yet. It's about
jeszcze nie istnieje polega na
confronting yourself with your own hands and
skonfrontowanie się z własnymi rękami i
getting rid of toxins that guarantee
pozbyciu się toksyn które gwarantują
failure. It's about eating fear and
porażkę polega na jedzeniu trwogi
respect resulting from
respektu wynikających z twardości
mental toughness and strength, not just from your
mentalnej siły a nie jedynie z twoich
physical abilities.
fizycznych możliwości
And that's from me, both about eternal
i to już ode mnie zarówno o wiecznej nie
unsatisfactory after awakening fear and,
satysfakcji jak po obudzeniu trwogi oraz
of course, the page. I'll be talking a lot more
oczywiście stronie będę jeszcze mówił
here. And I'm also saying hello to
tutaj bardzo bardzo dużo a ja witam
the caveman. If
oczywiście razem jaskiniowca jeżeli
you're watching this on YouTube, I remind you that the
oglądasz to na youtube przypominam że
m3 version, the pure mp3 audio version, is
wersja m3 czysta wersja mp3 audio jest
always available on the blog. There's even a
zawsze dostępna na blogu czy nawet nie
whole list of available versions on the
ma co go cały spis dostępnych jest na
caveman scene.
scenie jaskiniowca a w nim między innymi
In this version of the road, there is pornography
w tej wersji drogowej jest pornografii
that complements the text, one of them
które uzupełniają tekst jedną z nich
is a text by the legendary
jest między innymi tekst legendarnego
basketball coach Jordan, who
koszykarskie go trenera jordana który
said, "I never allowed our
powiedział nigdy nie pozwoliłem naszym
players to be satisfied. I never
zawodnikom na satysfakcję nigdy nie
allowed our coaches to be satisfied,
pozwolił naszym trenerem na satysfakcję
and I allow myself to be satisfied because we can always
i sobie na nie pozwalam bo zawsze możemy
be even better." We move on to the
być jeszcze lepszym a my przechodzimy do
next section, which I called the
następnej sekcji którą nazwałem
transformation of tenacity. I'm
transformacja nieustępliwości cytat i
not suggesting transport or
wcale nie proponuje czy transport czas
transformation into someone you're not, someone you don't
transformacji w kogoś kim nie jesteś
want to be. I'm
nikim nie chcesz być proponuje ci
just suggesting you open your mind to the
jedynie otworzenie swojego umysłu nam
possibility that you can do much
możliwość tego że możesz zrobić znacznie
more within what you already have.
więcej w ramach tego co już masz i
If you're serious,
jeżeli serio
look where you haven't been before,
spójrzcie tam gdzie jeszcze nie byłeś
if you really want to push harder, to be
jeśli naprawdę chcesz przycisnąć mocniej
higher than anyone could ever clean up, it's high
być wyżej niż ktokolwiek mógłby
time to trust that
posprzątać to czas najwyższy zaufać temu
inner voice that
wewnętrznego głosu
answers, that is, to do what you
odpowiadającemu czyli byś robił to co
know you can, and they call on you to
wiesz że możesz i nawołują cm uczucie do
be truly tenacious. This, in turn, is
bycia prawdziwie nieustępliwym i to z
echoed by Christian, who says, "
kolei wtóruje mu christian który mówi
Accept that you are only a part of
zaakceptuj że jesteś tylko cząstką tego
who you can be and that you want to be
kim możesz być i że chcesz być kimś
more." You will accept the beginning of who
więcej zaakceptujesz początku tego kim
you can be and that you want to be more. To put it bluntly,
możesz być i że chcesz być kimś więcej
Grover calls us to go down
mówiąc wprost grover wzywa nas do
to his files, and isn't that
zejścia do swoich plików i czyż nie jest
paradoxical?  And it's funny, sad that it's
paradoksalne i śmieszne smutnym że to
our heads that are the most screwed up,
nasza głowa najbardziej czym się dupą
although they don't have too few Poles, too few,
choć nie posiada za mało polaków za mało
and too little heart. As for the brain, that's the main
i za mało serca co do mózgu o to główny
problem of people who want more, they can,
problem ludzi którzy chcą więcej mogą
but they don't, and they don't have it.
ale nie robią i nie mają a my
We move on to the next section, which is
przechodzimy do następnej sekcji która
called "born unyielding," and the quote, "We were
nazywa się urodzony nieustępliwy i cytat
all born evil and born
wszyscy urodziliśmy się złym i urodzony
evil and connected to goodness." Abbott,
w złym a przyłączony do dobra abbott
if you prefer, "born unyielding and
jeżeli wolisz urodzony nieustępliwy i
connected to yielding." Children are
przyłączony do ustępowania dzieci są
naturally absolutely and ruthlessly
naturalnie absolutnie i bezwzględnie
unyielding, and then parents read
nieustępliwe a potem rodzice na czytanie
books that model politeness and ruin everything.
książek wzorca grzeczności i wszystko
We take away all these powerful
psuję odbieramy im te wszystkie potężne
natural instincts, instant
naturalne instynkty błyskawicznie
impulses from the guts. We call it bad
impulsy z flaków nazywamy to złym
parenting and we'll do everything in our power
wychowaniem i zrobimy co w naszej mocy
to see what a waste. All this natural
by zobacz co za strata cała ta naturalna
energy, drive, intuition, action,
energia napęd intuicja działanie
everything reduced to standing in a corner as
wszystko sprowadzone do stania w kącie
punishment. Another stop. Can you
za karę kolejnym stop czy jesteś w
remember a time when you
stanie przypomnieć sobie czasy kiedy nie
weren't using limitations,
byłeś przy użyciu ograniczeni
subordination, imitating what
podporządkowania się naśladowanie tego
others do,
co robią inni
cautiously exploring possibilities,
ostrożnego badania możliwości
worrying about what others will say? At
zamartwianie się o to co inni powiedzą w
some point,
pewnym momencie
you stopped doing what was
przestałeś robić to co było ci
natural to you and started doing what you were told. You
naturalnym a zacząłeś to co ci kazano
gathered all these  Your incorrigible
zebrałeś te wszystkie swoje niepoprawne
drives, ideas and desires, and you stuck
popędy pomysły i pragnienia i utknąłeś
them deep where no one can
je głęboko tam gdzie nikt nie może ci
see you, and now you know and feel they are
dojrzeć a teraz wiesz i czujesz że one
still there, they are there in that place
wciąż tam są są tam w tym miejscu
that doesn't show others, that part
którego nie ukazuje innych tej części
that refused to be excluded, that
która odmówiła bycia wykluczonym która
rejected submission and being
odrzuciła podporządkowanie i bycie
polite, they are there on the dark side of
grzecznym są tam po mrocznej stronie
your instincts, and without them you won't
twojego instynktu i bez nich nie uda ci
achieve greatness, another ship,
się osiągnąć wielkości kolejny statek w
larger or smaller, on or in a cage, there is no threat of taming predictability,
większym lub mniejszym na lub w klatce
waiting for the impending event,
czekający na zbliżającą się zdarzenia
but the human race
jednak ludzka
is not made of glass and steel,
nie jest zbudowane ze szkła i stalowych
we create it, bad advice and
elementów stworzymy ją złe porady i
low self-esteem, rules straight out of the box, and
niska samoocena reguły rodem z dupy i
masochistic ways of thinking about
masochistyczne sposób myślenia o tym
what you can't do and what you
czego robić nie wolno i o tym coś robić
should do. Years of
powinno uformowało się lata
neurotic thinking, over-
neurotycznego myślenie nadmiernego
analysis, and worrying about
analizowania i zamartwianie się
everything that could go wrong have formed.
wszystkim tym co może pójść nie tak
Stay in that cage
pozostań w tej klatce wystarczająco
long enough and you'll lose all those instincts,
długo a zatracisz wszystkie te instynkty
but they are still there, waiting for you to
jednak one wciąż tam są i czekają aż
find the key to the cage. All that instinct, damn it, is
znajdziesz klucz do klatki cały ten
just waiting to be
instynkt cholera właśnie czeka na
released, so what stops? And
uwolnienia co się zatem zatrzymuje a
Andrew Sorter, the caveman mentioned, has
andrew sorter wspomniana jaskiniowca
often said that society
niejednokrotnie powiedział społeczeństwo
is the greatest enemy of an
jest największym wrogiem zdrowia
individual's mental health.
psychicznego jednostki
We're going back to  Steam,
wracamy do steama
if you really want to be gut, if you
jeżeli naprawdę chcesz być jelit jeśli
really want to be relentless,
naprawdę chcesz być nieustępliwym
you must learn to reject everything
musisz nauczyć się odrzucić wszystko to
you have been taught, to get rid of all the
czego cię nauczono pozbyć się wszystkich
limitations, all the negativity of
kwestii ograniczeń całego negatywizmu
love. If this task brings me to a
miłości jeżeli zadanie to wprawia mnie w
conclusion, let me just say a little, please,
konkluzję pozwólcie że nieco o proszę
stop thinking so much on this topic
masz przestać myśleć tyle w tym temacie
and another quote, because that is exactly how I
i kolejny cytat bo dokładnie w ten
want to be perceived. It is
sposób chce być postrzegana jest jako
not thinking, just a pure raw
nie myślenie po prostu czysta surowa
reaction from the guts resulting from being so
reakcja z flaków wynikające z tego że
ready, so prepared, so
jesteś tak gotowy tak przygotowane tak
sure that there is nothing to think about.
pewny że nie ma się nad czym zastanawiać
No explanation, no hesitation, an
żadnego tłumaczenia żadnego wahania
immediate response based on
natychmiastowa odpowiedź opartą
experience and preparation. When
doświadczenie i przygotowanie gdy
you think you are dying, when you simply know,
myślisz że umierasz gdy po prostu wiesz
you act, and then everything you
działasz i dalej wszystko czego
need is already within you. In fact,
potrzebujesz jest już w tobie właściwie
instincts and reflexes leading both to
instynktów i odruchy prowadzące tak do
survival and to success are innate,
przeżycia jaki do sukcesu są wrodzone
operating in the background and without you thinking. Stop
działają w tle i bez twojego myślenia
thinking, stop now, you know
przestań myśleć przestań już teraz wiesz
what to do. He says on this bike. Another
co robić mówi na ten rower a na kolejne
graphic on the blog is Dan
z grafik na blogu jest między nami dan
Fryna, the famous campaign whose look
patelnia słynny kampania których patrząc
straight into the lens says, "Never, ever
prosto w obiektyw że się nigdy przenigdy
question yourself." And we are slowly
nie kwestionuj samego siebie a my powoli
moving on to the next series, which
przechodzimy do kolejnej serii którą
I called "You stopped trusting yourself." Eating a
nazwałem przestałeś sobie ufać eating
bike says on this might be the best,
rower mówi na to może być najlepszy
of course you can, so why are you still
oczywiście że możesz więc dlaczego wciąż
questioning it? Short ball.  Because at
to kwestionujesz krótka piłka ponieważ w
some point,
pewnym momencie
they complicated what was simple and you trusted yourself throughout, I will
skomplikowały to co proste i przez cały
repeat again why.
sobie ufać jeszcze raz powtórzę dlaczego
Because at some point, it was more
dlatego że w pewnym momencie
complicated than simple and
skomplikowany niż to co proste i
you stopped trusting yourself. Now, according to
przestałeś sobie ufać i teraz za
Wikipedia, trust in an
wikipedia podaje zaufanie wobec jakiegoś
object is knowledge or faith. I repeat
obiektu to wiedza lub wiara powtarzam
knowledge or faith. In short, you may
wiedzę lub wiara czyli w skrócie możesz
or may not have evidence, so you may or may not have faith that
mieć dowody lub nie musisz więc wiara że
its actions will come true, state or
jego działania przyszły stan lub
honor, and will turn out to be in line with our
cześć i okażą się zgodne z naszym
wishes. With trust, you give to
życzeniem z zaufaniem obdarowuje się
the person you believe in, trust
osobę której się wierzy że zaufanie
is given to the person you trust, and
obdarowuje się osoby które się wieży i
that is one of the reasons why you must
to właśnie między innymi dlatego musisz
always do what you said you would
zawsze robić to co powiedziałeś że
do. In this way, you build self-confidence
zrobisz w ten sposób buduje się zaufanie
because you can believe in yourself.
do samego siebie bo możesz wierzyć
The other person says every time
dalej ten drugi mówi za każdym razem gdy
you try to change your natural instinct, you can get
próbujesz zmienić naturalny instynkt
into trouble, you can
wpadać w kłopoty możesz w oparciu o jego
build on it, you can add something, you can
budować możesz coś dodać możesz go
improve it, but you cannot tame it because there
udoskonalić ale nie może go okiełznać bo
is a big difference between training and being trained. There
jest duża różnica między wytrenowania
are no rocks under which people can be
nie ma pod kamieniem ludzi można
trained to climb higher, they were
wytrenować by wspiąć się wyżej byli
better, but after twisting your own, it does not
lepszymi jednak po skręceniu swoja nie
mean that you are taking away your natural instinct. Don't mess
oznacza że i ujmujesz naturalny instynkt
with it, don't change it, don't
nie zadzierać z nim nie zmieniasz nie
prolong hospitality, leave it
przedłużać gościnności zostaw go w
alone, and then
spokoju a następnie
Reactive activity to the bottom of thinking.
reaktywny nas aktywności na dno myślenia
Overanalyzing is how we
nadmiar analizowania to właśnie w ten
lose our natural
sposób zatraca swoją naturalną
ability to become great. When
umiejętność stawania się wielki kiedy
you focus too much on what's
nadmiernie skupiasz się na tym co dzieje
happening around you, you lose touch with what's
się w koło tracisz kontakt z tym co
happening inside. You think about everything
dzieje się w środku myślisz o wszystkim
that could go wrong, about everything that
co może się nie udać o wszystkim tym co
others could do, instead of knowing that you can do it, you're
mogą zrobić inni zamiast wiedzieć że
preoccupied with thinking. Some of you
dasz radę zajmujesz się myśleniem
said that life is
z kolei z was powiedział że życie jest
too short not to have an
za krótkie żeby nie mieć osobie
excessively good opinion of someone, and that leads
przesadnie dobrego zdania i to prowadzi
us to the
nas do
next section, which I called the
kolejnej sekcji którą nazwałem
Michael Jordan mentality. And
mentalność michaela jordana i cytat
Michael's quote was that he was never only interested in greatness. He was only interested in
michaela nigdy nie interesowała jedynie
being the best in history. He
być najlepszym w historii to właśnie on
set new standards for the
ustanowił nowe standardy instynktu
killer instinct and the drive to achieve. Every
zabójcy i pędu do realizacji za każdym
time the Bulls won a
razem kiedy bulls
title with him, and something happened, he didn't
z nim tytuł a zdarzyło się coś razy nie
raise his fingers to indicate
podnosi w górę palców odpowiadających
the number of points he scored, he
liczbę zdobytych punktów podnosił w górę
always raised one more finger for the next
zawsze jeden palec więcej za następne
championship. We were sitting in the locker room
mistrzostwo siedzieliśmy w szatni
dripping with champagne. He's already talking about
ociekające szampanem on już mówimy o tym
what we have to do before the next season.
co musimy zrobić przed następny sezon
No satisfaction, no
żadnej satysfakcji żadnego
self-satisfaction, just pushing himself higher
samozadowolenia jedynie popychanie się
and higher and higher, and pages and pages.
wyżej i wyżej i wyżej i kolejnych stron
And he wasn't the best because he
no i nie był najlepszy dlatego że
could fly.  He scored points in
potrafi latać i zdobywać punkty w
ways that were impossible for others. He was the
niemożliwe dla innych sposób był
best because he was relentless when it came to
najlepszy bo był nieustępliwy jeżeli
winning and when it came to
chodzi o wygrywanie i jeżeli chodzi o
believing that there was no such thing as good enough. He
przekonanie że coś takiego jak
repeated himself. He was the best because he was
powtarza był najlepszy bo był
relentless when it came to winning and when it came
nieustępliwy jeżeli chodzi o wygrywanie
to believing that there was no such thing as
jeżeli chodzi o przekonanie że coś
good enough. He repeated himself. He was the best because he was relentless when it came to believing that there was no such thing
takiego jak wystarczająco dobry nie
as good enough. No matter how many times he won, no matter how outstanding he became, he always wanted more and was absolutely willing to do whatever it took and even more to achieve it and continue to do it. Michael was a master of not thinking. His mastery of the game was so absolute that what was happening didn't
absolutna że to co się działo nie miało
matter and so ready. He knew that
znaczenia i tak gotowe wiedział że
thanks to his extraordinary skills and
dzięki nadzwyczajnym umiejętności i
knowledge, he was able to dominate every
wiedzy jest w stanie zdominować każdą
situation. He worked so hard and for so long
sytuację pracował tak ciężko i tak długo
that his body and mind instinctively knew
że jego ciało i umysł odruchowo wiedział
what to do in every situation. Everything was
co robić w każdej sytuacji wszystko było
automatic. He repeated the movements so long and
automatyczne ruchy powtarzać tak długo i
so often that I didn't have to think about him. He just
tak często że nie muszę o nim myśleć
let me take
wystarczyło że pozwolił przejąć
command. Instinctively. And then I
dowodzenie instynktowną i dalej
wonder who would be second. I asked my teammates
ciekawe kto będzie drugi pytam kolegów z
in the locker room. He said definitely
zespołu w szatni powiedział że na pewno
not. He didn't have to wait for
nie on nie musiał czekać na
confirmation. In fact,
potwierdzenie w rzeczywistości
he knew it in advance. Now we move on
wiedział to z góry a teraz przechodzimy
to the next
do kolejnego fragmentu do kolejnej
section, which I called being a killer.
sekcji którą nazwałem bycie wymiataczem
Getting a bike explains to us who  This is what
getting rower tłumaczy nam kto to jest
sweeping is and what are its characteristic features.
zamiatać i jakie są jego cechy
So, this attitude of a sweeper can be
więc ta postawa wymiataczem można
summed up in four words: I take it
podsumować w czterech słowach biorę to
upon myself. In English, they are obscured. "I took
na siebie po angielsku są przysłonięte
this," meaning I take it upon myself.
zajął this czyli biorę to na siebie do
I enter the room confidently to
pomieszczenia wchodzi z pewnością aby
walk around with a predetermined result and know in
chodzić założony wynikiem i wiedzą z
advance what's next. I do most of the work
góry kolejne większość pracy wykonuję po
quietly offstage, alone, without a master or
cichu poza sceną samotnie bez panu i
attracting attention. Experienced sweepers don't do
przyciąganie uwagi wyjadacze nie robią
things for show. They don't do these things
rzeczy na pokaz nie robią te rzeczy od
casually. A true sweeper will never
niechcenia prawdziwy miotacz nigdy nie
say what they'll do or what they're planning. You'll
powie ani to zrobi ani co planuje
find out when it's all over. Meanwhile, he
dowiesz się kiedy będzie już po
'll be
wszystkim on w tym czasie będzie
busy with the next challenge.
zajmował się już w kolejnym wyzwaniem
I take
wymiataczem biorę na siebie
responsibility for everything when something
odpowiedzialność za wszystko kiedy coś
goes wrong. I don't blame anyone. I don't rely on anyone
nie wyjdzie nie zrzucają winę na innych
else. I
dłoni żadnym wypadku nie liczę na inny
simply clean up the mess and
po prostu sprzątając cały ten bałagan i
continue doing my thing. There's no evidence, no
dalej robią swoje żadnych dowodów żadnej
panic, no discussion. They simply say
paniki żadnego omawiania mówią po prostu
how I'll handle it, and that's the most important thing
jak tym zajmę i dalej oto najważniejsze
you need to know about dimensions. This is the
co musisz wiedzieć o wymiarach to
element that defines it. It distinguishes it from
element który definiuje odróżnia od
all the rest. It's completely dependent
całej reszty jest całkowicie uzależnione
on the exciting taste of success. Its
od podniecającego smaku sukcesu jego
desire is so enormous and its hunger so
pragnieniem jest tak ogromny i głód tak
intense that it has subordinated
intensywny że podporządkował dla niego
its entire life to it, and no amount of success is a winner.
całe swoje życie i żadna ilość zwycięzcą
It's enough as soon as I feel the taste, as soon as I unpack it, as soon as I unpack it, as soon as it's for a
jest wystarczająca gdy tylko ten smak
moment because it holds the
gdy tylko na chwilę bo przytrzyma
momentary satisfaction, it passes and the hunger intensifies,
chwilową satysfakcję mija i głód się
and
nasila i dalej
everything I do continues to satisfy this
wszystko co robi robi by zaspokoić ten
science, and it's not about the
nauk i wcale nie chodzi o to że musi być
process itself, I just love the
sam proces on po prostu kocham wynik
end result. It's amazing. Do they understand perfectly well
końcowy wymiata czy doskonale rozumieją
that they don't have to listen to what they're doing because to
że nie muszą słuchać tego co robią bo
succeed, they just have to be
odnieść sukces muszą jedynie być
persistent and in striving for it, everything else
nieustępliwym i w dążeniu do niego cała
is within them? They focus on the result. The
reszta jest w nich d koncentruje wynik
only thing that matters. And then,
jest jedynym co ma znaczenia i dalej
when the pitcher is only interested in control,
gdy miotaczowi chodzi o jedno o kontrole
so as soon as I feel that the science is
więc kiedy tylko poczuję że to nauk
starting to control him and not the other way around,
zaczyna kontrolować jego a nie odwrotnie
I withdraw to control him again. I
wycofuję się by znowu nad nim zapanować
repeat, it's amazing. Only one
powtórzę wymiata wychodzi tylko jedno
eye comes out. Control and to continue being reasonably good in every
oko control i dalej być w miarę w każdym
aspect of life is not impossible and
aspekcie życia nie jest niemożliwe i
recommended for the simple reason that
zalecane z tego prostego powodu że
achieving perfection in one
osiągnięcie doskonałości jednej
area requires saying something and I don't care about the rest.
dziedzinie wymaga powiedzenia i mam
You still remember my dark side. An
dalej pamiętasz moją ciemną stronę
area you won't have
obszar do którego nie będziesz mieć
access to. Yes, they get what they want,
dostęp do owszem dostaje to czego chcą
but the price is living alone.
ale ceną jest życie w samotności
Perfection requires isolation. We repeat,
doskonałość wymaga izolacji powtarzamy
perfection requires isolation. These people don't
doskonałość wymaga izolacji ludzie ci
stop working so hard physically and
nie przestają pracować tak fizycznie i
mentally because the slow pace forced them to  They start to
mentalnie bo zwolnione tempo zmusiły ich
wonder how much they had to
do zastanawiania się nad tym ile musieli
sacrifice and what they would have to suffer on the
poświęcić i co musieliby cierpieć na
way to the top. On the way to the top,
drodze na szczyt w drodze na szczyt w
most mortals reach the
większości śmiertelników boga się
top. A fall from them can kill, but
szczytów upadek z nich może zabić jednak
they are ready to risk our sword. They don't care about
wymiata są gotowi ryzykować nasz miecz
hitting the
nie obchodzi ich ani zderzenie się z
floor or hitting the ceiling because there
podłogą ani zderzenie się sufitem bo nie
is no floor and no
ma żadnej podłogi i nie ma żadnych
ceilings. And then many people start,
sufitów i dalej wielu ludzi zaczyna
very few finish, why because they don't
bardzo niewielu kończy dlaczego bo nie
trust that they can make it to the
ufają temu że są w stanie dotrwać do
very end. They start to wonder
samego końca zaczynają zastanawiać się
about everything that could go wrong. I
nad wszystkim tym co może się nie udać
started to question myself.
zacząłem kwestionować samych siebie
Listen to what others say instead of
słuchać tego co mówią inni zamiast
listening to the voice of the inner man. This
słuchać głosu wewnętrznego człowieka ta
mouse goes straight to the guts where
mysz trafia prosto do flaków gdzie
instinct immediately takes over and the action begins immediately
instynkt od razu przejmuje kontrolę i
and
działanie zaczyna się natychmiast i
automatically. This leads us to the
automatycznie co prowadzi nas do
next section called "Down to the Guts" and quote, this is, by the way, the fundamental
kolejnej sekcji która nazywa się zejdź
difference between "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and quote, this is the fundamental difference between "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and quote, this is the main difference between "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and quote, this is the main difference between "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and "Domy" and quote, ...  The ones
podstawową różnicę pomiędzy domyka czemu
who are in the
najwyższy a zamykać są ci którzy są po
middle are the ones who ...
środku w klasie jest closer wymiatasz to
Success is nil
bo twoje szanse na sukces są zerowe
if you sink into the paralysis of constant
jeżeli pogrążysz się w paraliżu ciągłych
soft excuses and capitalism. Trust
miękkich wymówek i kapitalizmu ufaj
your guts and the fact that they will lead you to the
swoim flakom i temu że zaprowadzą cię na
right path because when you reach your
właściwą drogę bo kiedy dotrzesz do
destination, seeing it only through
miejsca przeznaczenia widząc je jedynie
your own instincts, the level of satisfaction, the
własnym instynktom poziom satysfakcji
sense of achievement, will bring you to your
poczucie osiągnięcia rzucają się na
knees. Further, once you decide to
kolana dalej gdy już zdecydujesz się na
trust your flag, you must be fully
to by ufać swoim flagą musi być w pełni
prepared for failure, for the fact that you will have to
gotowy na nie powodzenia na to że trzeba
adjust your position in flight.
będzie dopasować swoją pozycję w locie
Only such an attitude gives you the confidence and
tylko taka postawa daje ci pewność i
audacity necessary to take
zuchwałość niezbędną do podejmowania
risks. The confidence that comes from
ryzyka pewność która wynika z tego że
knowing that whatever happens, you will find a
wiesz że cokolwiek się stanie znajdziesz
way repeats the confidence that comes from
sposób powtarza pewność która wynika z
knowing that whatever happens, you will find a way
tego że wiesz że cokolwiek się stanie
repeats the confidence that
znajdziesz sposób powtarza pewność która
comes from knowing that there is a way, you know that whatever happens, you will
wynika z tego że jest wiesz że cokolwiek
find a way.
się stanie znajdziesz sposób dopasowanie
Adjustment, adjustment and
się dopasowanie się i jeszcze raz
adjustment again, and this made me
dopasowanie się i to sprawiło że
remember a quote by Arnold
przypominam sobie cytat arnolda
Schwarzenegger that talks about exactly this.
schwarzeneggera który dokładnie o czymś
This quote goes like this: we
takim mówi ten cytat idzie w ten sposób
start saying nothing more. In this
zaczynamy nie mów nic więcej pod tym
respect, we are like a puppy, we get into the
względem być jak szczeniak pakuje się w
middle of a problem and only then
sam środek problemu i dopiero wtedy
we look for solutions, so no more
szukamy rozwiązań a więc żadnych więcej
information. It is usually much easier to
informacji zazwyczaj znacznie łatwiej
make a decision when we don't know too much because we do
podjąć decyzję gdy nie wiemy za dużo bo
n't overanalyze it. When there is
nie analizujemy tego nadmiernie gdy jest
too much,
za dużo
we are  In a still state, the situation begins
jesteśmy w bezruchu sytuacja zaczyna
to look like a minefield, said
wyglądać jak pole minowe powiedział
Arnold Schwarzenegger.
arnold schwarzenegger
Schwarzenegger, in turn, continues with this mindset.
schwarzenegger z kolei tym głowy pisze
This method is about this:
dalej ten sposób na tym to polega po
you simply find a way to be
prostu znajdziesz sposób być
persistent. It really comes down to the
nieustępliwym realnie sprowadza się do
courage to say, "I'll take it,
odwagi stwierdzenia biorę się za to
if I'm wrong, I'll make changes, and nothing will
jeśli się mylę wprowadzać zmiany i nic
happen to him." This is one of the
mu się nie stanie to jest jedna z
most important things in this book.
ważniejszych mi się tej książki
I repeat this again:
powtarzam jeszcze raz po prostu
you simply find a way to be persistent. It
znajdziesz sposób być nieustępliwym
really comes down to the courage to say, "I'll take it,
realnie sprowadza się do odwagi
and if I'm wrong, I'll make
się za to i jeśli się mylę wprowadzę
changes, and nothing will happen to him. Because
zmiany i nic mu się nie stanie bo nie
you can neither predict nor
jesteś w stanie ani przewidzieć ani
control every obstacle in your
kontrolować każdej przeszkody na swojej
path. You can only control your
drodze kontrolować możesz jedynie
reactions and your approach to
reakcje i twoje podejście do poruszania
moving into the unknown. No matter what happens, I entered
się po nieznane co by się nie działo
and the skills to find a way
weszłem i umiejętności by znaleźć sposób
and get where you intended, and
i dotrzeć tam gdzie zamierzałeś i
then I write. When I say you will, I
następnie pisze i kiedy mówię znajdziesz
simply don't mean dwelling on it for
prostu nie chodzi mi o ujmowanie nad tym
weeks or asking for advice from
całymi tygodniami ani pytanie o poradę
anyone with a pulse. I mean
każdego kto ma puls chodzi mi o
instantly and instinctively listening
błyskawiczne i instynktowne wsłuchiwanie
to the voice that tells you this
się w głos który podpowiada ci tędy
way and that's where you're going. Remember that
droga i tam idziesz pamiętaj o tym że
instinct doesn't recognize nuances or
instynkt nie rozpoznaje niuansów ani
Details simply appear and
szczególików po prostu pojawia się i
allow your training to take control
pozwala by twój trening przejął kontrolę
of the situation. So it is absolutely
nad sytuację tak więc jest absolutnie
possible to make a
możliwe podjęcie pod wpływem instynktu
wrong decision based on instinct. This is not a major
błędnej decyzji to nie stanowi większego
problem, as the alternative is
problemu jako że alternatywą jest
failure resulting from barking pride and being
porażka wynikająca szczekania duma i być
too scared to take
zbyt przestraszony by podjąć
any action. As the
jakiekolwiek działanie jak powiedział
Greek ophthalmologist and street sweeper said,
okulista i zamiatacz ulic grecki
you miss 100% of the shots you don't take.
pudłujesz 100% nie oddanych strzałów
This leads us to the next section,
a to prowadzi nas do kolejnej sekcji
which is called full acceptance of
która nazywa się pełna akceptacja
failures. Full acceptance of advice. Is it a sign of guilt?
porażek pełna akceptacja porad migowemu
You want to know what the hallmark of a
chcesz dowiedzieć się jaki jest znak
pitcher is? He doesn't feel any
rozpoznawczy miotacza nie czuje żadnej
pressure when he messes up. He's not afraid to
presji gdy coś pieprzy nie boi się do
admit it and doesn't blame anyone.
tego przyznać i nie rzuca na nikogo winy
When he makes a mistake, he looks you straight in the eye
kiedy popełni błąd patrzeć prosto w oczy
and says, "I screwed up." That's probably it. It's
i mówi spierdoliłem to tyle pewnie
simple, short, and without explanation. It's the
prosto i krótko i bez wyjaśnień to
fastest way to
zresztą najszybszy sposób na to żeby
get rid of this kind of pressure. Dude, I just
pozbyć się tego rodzaju presji stary po
screwed up. It happened, it won't
prostu spierdoliłem stało się nie
go away, so just take it on the chin
odstanie więc po prostu weź to na klatę
and fix it. How can you
a potem napraw bo niby jak możesz
fix something you don't even
naprawić coś do czego się nawet nie
admit to? And then when you start
przyznajesz i dalej gdy zaczynasz
blaming others, you
obwiniać innych przyznajesz się
automatically admit that you had no
automatycznie do tego że nie miałeś nad
control over the situation, and having no control, you don't.
sytuacją kontroli a nie mając kontroli
You are able to create solutions
nie jesteś w stanie tworzyć rozwiązania
and the level of self-confidence is
i dalej poziom pewności siebie to jest
so high that they have no
tak wysoki że nie mają oni żadnego
problem admitting what they
problemu z przyznaniem się do tego co
did was wrong. They know I will
zrobili nie tak jak było trzeba wiedzą
find a way to fix it, so there is no
że znajdę sposób by to naprawić więc nie
problem. And then this
ma problemu i dalej to właśnie to
ability to raise your hand and
umiejętność podniesienie ręki przyznania
admit yes, it's my fault is the best
się tak to moja wina jest najlepszym
way to relieve pressure because it
sposobem na pozbycie się presji bo
leaves you with only one
pozostawia przed tobą tylko jedno
task: solving the problem, then it's
zadanie rozwiązanie problemu dalej go
mine. Ordinary people perceive failure as an
mój to zwykli ludzie postrzegają jako
opportunity to
porażkę w miastach gdzie jako okazję do
take control of the situation, to be able to
przejęcia kontroli nad sytuacją w stanie
benefit from it and achieve
z niej jakieś korzyści i dokonania tego
what others consider unrealistic. This is repeated by
co inni uważają za nierealne powtarza to
ordinary people who
co zwykli ludzie postrzegani jako
perceive failure as an opportunity to
porażkę wymiatać widzieć jako okazję do
take control of the situation, to reap
przejęcia kontroli nad sytuacją wyssanie
some benefits and
jakieś korzyści i
achieve what others consider
dokonania tego co inni uważają za
unrealistic. If there is a 2
nierealne jeżeli na sukces jest 2
percent chance of success, 98 percent. You're awesome.
procent szansy na porażkę 98 wymiatasz
Take the challenge just to show
podejmij wyzwanie tylko po to by pokazać
that you can do what is supposedly impossible. Besides, let's be honest,
że robi to co rzekomo niemożliwe poza
my dears,
tym powiedzmy to sobie wprost moi drodzy
failure is when you admit you've failed.
porażka następuje wtedy kiedy uznasz że
I repeat, failure is when you admit you've failed. For now, it will happen,
odniosłeś porażkę powtarzam porażka
you're just looking for
póki co się stanie po prostu szukasz
ways to reverse it.  The situation is to
sposobów na odwrócenie sytuacji na
your advantage, as Dr. J., the
własną korzyść jak powiedział dr j teraz
Yankees' baseball player, said when asked
bejsbolowy zespołu yankees zapytany
by a journalist how to deal
przez dziennikarza o to jak radzić sobie
with panic within the team after a
jak radzi sobie z paniką w zespole po
disastrous start to the season, said, "I don't
fatalnym początku sezonu powiedział ja
panic, so I don't have to deal with it." This is
nie panikuje więc nie mam z tym radzić
how you decide
to właśnie w ten sposób decydujesz o tym
not to fail. They've gone through this, after all, they've gone through this,
że nie odniesiesz porażki przeszli
constantly looking
przeszli przecież ciągle rozglądając się
for unexpected opportunities and keeping the
za nieoczekiwanymi okazjami i trzymając
whole situation under strict control.
całą sytuację pod ścisłą kontrolą dalej
Dealing with obstacles
to właśnie radzenia sobie z przeszkodami
is the way to achieve success.
jest sposobem na osiągnięcie sukcesu
You learn your lessons first and then you
pierwszy wyciągasz lekcje a potem się do
need them. When everyone around you dwells
potrzebujesz kiedy wszyscy wkoło
on how much you've put in, you
rozwodzę się nad tym jak się włożyłeś ty
show up at the competition,
pojawiasz się jak na zawodach to
stop making adjustments, and then you get back to
przestało wprowadzać poprawki i wraca
work. This is the progression from good
robotę na tym polega progresja z dobrego
to great to unstoppable. No one
do świetnego do nie do zatrzymania nikt
starts out unstoppable. When
nie zaczyna jako niepowstrzymany gdy coś
you screw something up, you fix it because you trust yourself.
pierdolisz naprawiasz to bo ufasz sobie
Losing is what I lost, you never
przegrana to co ja przegrywałem ty tego
even had that. Most
nigdy nawet nie miałeś dalej większość
people stay in a safe haven,
ludzi pozostaje w bezpiecznej przystani
either they're too happy to hit the road,
albo są zbyt zadowoleni wyruszyć w drogę
or they're too terrified, and they'll have this
albo są drogą zbyt przerażeni i będą ten
fear and doubt and stop at
strach i wątpliwości i przerwać na
you. They're waiting for failures. You
ciebie oni wyczekują niepowodzeń ty
wait.  Opportunities, you expect opportunities, I
wyczekuj okazji ty oczekujesz okazji ja
call it being a dopamine type,
to nazywam bycie typem dopaminowy to
thinking in terms of rewards, thinking in
myślenie w kategorii nagród myślenie w
terms of opportunities and not failures, it's
kategoriach okazji a nie niepowodzeń to
life of a question mark, this is what it's like when you
życie znaku zapytania to jest właśnie to
look at a situation, you're looking for opportunities,
że patrząc na sytuację szukasz okazji
you're looking for rewards, not wondering
szukasz nagród a nie zastanawiasz się
what all the possible ways
jakie są wszystkie możliwe sposoby w
you can turn them off, and this in turn
jaki możesz je wyłączyć a to z kolei
leads us to the next section, which is very
prowadzi nas do kolejnej sekcji bardzo
interesting, which is called z is
ciekawe zresztą która nazywa się z jest
and pressure, pressure, pressure, the topic is eternally
i presja presja presja temat wiecznie
popular, wearing a great hat and so that
popularne sobie świetny kapelusz i żeby
tradition is fulfilled, words
tradycji stało się zadość słów
per minute,
na minutę
well, stress and training pressures tell
dobrze stres i presje treningowe mówi
us why anyone would want
nam dlaczego ktokolwiek miałby chcieć
more pressure, more stress, more
więcej presji więcej stresu więcej
intensity, constant lack of satisfaction,
intensywności ciągłego braku satysfakcji
being driven by the addiction of success, this can in no
być napędzanym nałogiem sukcesu tego w
way be satisfied,
żaden sposób nie da się zaspokoić
let me tell you why,
pozwól że powiem ci dlaczego
because the rewards are so [ __ ] awesome, terrible,
bo nagrody są tak kurewsko zajebiste
for a bit, one more time,
strasznie na kawałek jeszcze raz
why anyone would want more
dlaczego ktokolwiek miałby chcieć więcej
pressure and more stress, more
presji i więcej stresu więcej
intensity, constant lack of satisfaction,
intensywności ciągłego braku satysfakcji
being driven by the addiction of success, this can
być napędzanym nałogiem sukcesu którego
in no way be satisfied,
w żaden sposób nie da się zaspokoić
let me tell you why, because the rewards
pozwól że powiem ci dlaczego bo nagrody
are so [ __ ] awesome, and then
są tak kurewsko zajebiste a następnie
Tymoteusz says that
tymoteusz mówi w
many guys won't take on the
wielu chłopaków nie podejmie się
final decisive action entirely because they're
finałowego decydującego zupełnie dlatego
afraid of failure, only
że obawiają się niepowodzenia tylko
because if they succeed, they'll have to
dlatego że gdy im się uda będą musieli
Maintaining
ten poziom utrzymywać dla większości
such a high level is not a threat for most people. They
takie wysokie lata nie jest zagrożeniem
prefer to stick to more mundane,
wolą trzymać się bardziej przyziemnego
familiar terrain. Lower expectations
znanego im terenu i mniejsze oczekiwania
mean less pressure and smaller rewards,
tym mniejsza presja i mniejsze nagrody
but it's safe, and they will continue to change. Do
ale to bezpieczne i dalej będą zmiana
you know very well this exciting
czy bardzo dobrze znasz tą podniecające
need to control something, to attack
potrzeby kontrolowania czegoś atakowania
here and now? Never, ever,
tu i teraz nigdy ale to nigdy nie
spend your time without thinking. It was
spędzasz nie myśląc sobie to było
relaxing for the rock star, and
relaksujące dla wymiata czas a
relaxing is something that weaker riders do
zrelaksowanie się to coś co robią słabsi
who can't thrive on pressure.
którzy nie umieją żywić się presją
I repeat once again that being in the field,
powtarzam jeszcze raz będąc w miotacze
you know very well this exciting
bardzo dobrze znasz tą podniecające
need to control something, to attack
potrzeby kontrolowania czegoś atakowania
here and now? Never, ever,
tu i teraz nigdy ale to nigdy nie
spend your day thinking. It was
spędzasz dnia myślę sobie to było
relaxing for the rock star, and
relaksujące dla wymiata czas
relaxing is something that weaker riders do who ca
relaksowanie się to coś co robią słabsi
n't thrive on pressure. And
którzy nie umieją żywić się presję i
then this bike writes when in the cities
dalej ten rower pisze kiedy w miastach
I want to free myself from the pressure that I
chcę uwolnić się od presji którą zresztą
put on myself. It escapes through its
sam na siebie nałożył ucieka przez swoją
dark side into something external. It can
ciemną stronę w coś zewnętrznego to może
control some temporary solution
kontrolować jakiś chwilowe rozwiązanie
that allows me to maintain the pressure, but it
które pozwala presję utrzymać jednak
allows me to restore my
umożliwia mu na przywrócenie
focus from one addiction to another.
koncentracji z jednego nałogu na inny
But it's still about pressure, it's still about the
jednak wciąż chodzi o presję wciąż
result, and it's still about
chodzi o wynik i wciąż chodzi o
pushing my comfort limits just to
rozpychanie swoich granic komfortu tylko
test my own
po to by przetestować własne
limits.  Of course, I assume he has
ograniczenia oczywiście zakładam że ma
any limitations. In other words, he
jakiekolwiek ograniczenia mówiąc inaczej
says he's a real blast, escaping
go i mówi że wymiataczem uciekają od
pressure by waiting for pressure, but
presji przez to czekanie w presję tylko
in a different discipline,
w innej dyscyplinie
they think about it. We'll see this to some
myślą o tym przekonamy się do pewnego
extent in the story of Tiger Woods, which we'll briefly discuss
stopnia w historii tigera woodsa którą
here. Let's go ahead and
tutaj po krótce sobie omówimy dalej w
say that
drogę mówi
anyone happy with their one
każdy zadowolony ze swojego jedynego
title and not having any
tytułu i nie
more
drodzy żadnej presji mieć ich więcej
should end their career
powinien zakończyć karierę w trybie
immediately.
natychmiastowym
And he goes on and on. I keep telling my
i dalej mówi ciągle powtarzam moim
players: pressure, pressure, pressure, but
zawodnikom presja presja presja ale
most people run away from stress. I run
większość ludzi stresu ucieka ja biegnę
towards it. Stress, the senses are tested in an
w jego stronę stres zmysły testuje się w
unprecedented way. It forces you to
sposób bezprecedensowy zmusza do
concentrate and face a
koncentracji i zmierzenie się z
challenge that most people shy away from. You can't succeed
wyzwaniem od którego większość ludzi
without
stroni nie da się odnieść sukcesu bez
pressure, stress. That's exactly what
presji stresu dokładnie to czego
I learned in rhyme. You can't succeed
nauczyłem się zrymowało nie da się
without pressure, stress. The level of
odnieść sukcesu bez presji stresu poziom
your achievements will determine
twoich osiągnięć determinować będzie to
how you treat stress and pressure and how you
jak stres i presje traktujesz oraz jak
deal with them. I repeat, you can't
sobie z nimi radzić powtarzam nie da się
achieve success without pressure, without pressure,
osiągnąć sukcesu bez presji bez presji
pressure. The level of your achievements
presji to poziom twoich osiągnięć
will determine how
determinować będzie to jak stres i
you treat stress and pressure and how you
presje traktujesz oraz jak sobie z tym
deal with them. And there's another
radzisz i na blogu jest kolejna taka
beautiful graphic like this on the blog in a given country.  A
piękna grafika w danym kraju w
changemaker who looks straight through
zmieniaczem który patrz się prosto
the lens and speaks, by the way, one of the
obiektyw i mówi swoją drogą jedną z
most interesting concepts, many interesting
najciekawszych koncepcją wiele ciekawych
concepts, especially when it comes to the
koncepcji szczególnie jeżeli chodzi o
mental aspect in life. I have two accounts: an
aspekt mentalny w życiu mam dwa konta
emotional account and a bank account, and the former
konto emocjonalne i konto bankowe i to
determines the latter. In
pierwsze determinuje to drugie mówiąc
other words, the more you push it down your
inaczej im bardziej ją spychasz swoje
emotional account, the more money you
konto emocjonalne tym więcej pieniędzy
can put into your bank account.
możesz zapakować do konta bankowego
The head says, "You're amazing." He doesn't respond to
głowę mówi wymiatasz nie odpowiada na
external pressure because it puts pressure
presję zewnętrzną bo to ona rzuca presję
on others who try to put pressure on him, even if only by doing so, he
na innych którzy próbują dociskać jego
completely ignores
chociażby przez to całkowicie nie zwraca
them. Remember, he's not only
na nich uwagi pamiętaj to nie tylko
competing with them, he makes them
konkuruje z nimi tylko sprawia że to oni
compete with you because you can control what you
konkurują z tobą bo możesz kontrolować
impose on yourself, but you can
to co sam na siebie narzucasz ale możesz
control what someone imposes on
kontrolować tego co ktoś narzuca na
you. So focus solely on the
ciebie tak więc skupiać się wyłącznie
internal pressure that drives you.
napędzające się presji wewnętrznej
Run, use it, and feel it so
biegnij strony używa jej i poczuj ją tak
that no one will ever be able to push
aby nikt nigdy nie był w stanie naciskać
you harder than you would yourself.
cię bardziej niż by siebie sam dalej
Pressure bursts pipes, but at the same time
presja rozsadza rury ale jednocześnie
creates diamonds. If you adopt a
tworzy diamenty jeżeli przyjmiesz
negative perspective, crush it because
perspektywę negatywną zmiażdżyć bo
you'll fall into a state of mind called "We can't do it."
wpadniesz w stan umysłu pod tytułem nie
However, the positive perspective is that
damy rady jednak perspektywa pozytywna
I treat pressure as
polega na tym że presję traktuję jak
challenges that are formed. It gives you the
wyzwania które się kształtuje daje ci
opportunity to see how much you are capable of.
ona okazję do przekonania się ile jesteś
Able to endure,
w stanie znieść
I repeat, a positive perspective means
powtarzam perspektywa pozytywna polega
treating pressure as a challenge
na tym że presję traktuje jako wyzwanie
that shapes you. It gives you the opportunity to
które kształtuje daje ona okazje do
see how much you can
przekonania się ile jesteś w stanie
handle. Everyone reduces stress because stress
znieść wszyscy redukują stres bo stres
kills, and I say that's [ __ ].
zabija a ja twierdzę że to gówno prawda
Bringing stress back to life, let it be
stres przywracanie do życia pozwól by
your motivation. Let it drive
było twoją motywacją pozwól by napędza
you to work instead of running away from it.
cię do pracy zamiast przed nim uciekać
Start using it. So what if you do
zacznij go wykorzystywać co z tego że
n't feel comfortable? What rewards will you get?
nie czuje się swobodnie z jakie nagrody
Break through this discomfort?
przebić się przez tą dyskomfort
You'll survive and then come back for more and
przeżyjesz a potem wrócić po więcej i
continue it. Of course, you must be
dalej go i mówi oczywiście musi być w
able to distinguish stress that
stanie odróżnić stres który niesie
promises great rewards from stress that
obietnice wielkie nagrody od tego który
only causes chaos. Being
powoduje jedynie chaos bycie
prepared, slacking off,
przygotowanym obijanie się polewanie
making commitments. That's stress,
umówmy zobowiązań to właśnie stres
pointless, and more. Not everyone has the
bezsensowne i dalej nie każdy ma
privilege of being stressed about
przywilej bycia zestresowanym
the possibility of achieving something
możliwością osiągnięcia czegoś
exceptional. Once again, I repeat, this is
wyjątkowego jeszcze raz powtarzam to
beautiful programming. Not everyone has the
piękne programowanie nie każdy ma
privilege of being stressed about the possibility of
przywilej bycia zestresowany możliwością
achieving something exceptional. That's why you
osiągnięcia czegoś wyjątkowego dlatego
have to maintain this type of pressure
ten rodzaj presji musisz utrzymywać non
constantly, not only when you decide to
stop a nie jedynie wtedy gdy postanowisz
slightly raise your level. Why do I hear
lekko podciągnąć swój poziom dlaczego
Grover talking about not
ode mnie grover mówi o tym żeby się nie
being a zigzag person who flies up
był człowiekiem zygzakiem który lata w
and down? The pressure must be constant and constant
górę i w dół presja musi być ciągle i
and constant and constant and constant.  A top-
ciągle i ciągle i ciągle i non stop
class competitor has always
klasowy zawodnik zawsze swoją drogą
proven his resources. A competitor always feels
potwierdził zasoby zawodnik zawsze czuję
this pressure to attack, to gain, to feed, to
tę presję by atakować by zdobywać
deliberately raise the stakes to
karmieniu celowo podbijać stawkę by
raise the pressure even higher and
jeszcze wyżej podnieść ciśnienie i
test their potential even further.
jeszcze bardziej sprawdzić na co go stać
When you're constantly dealing with
gdy bez przerwy masz do czynienia ze
stress, it becomes absolutely
stresem staje się czymś absolutnie
natural. It's all about being
naturalnym i chodzi o to że jest lekko
easy and pleasant. You just do
łatwo i przyjemnie tylko to że robisz
your thing without panicking because you have
swoje bez wpadania w panikę bo masz
experience in dealing with big
doświadczenie w radzeniu sobie z dużymi
challenges. If they've never
wyzwaniami a jeśli nigdy nie pojawiały
faced anything special, they're like the plague. They
się na coś wyjątkowego jest jak ognia
avoid anything that might disturb your
unika wszystkiego co może zaburzyć twoje
everyday sense of security and
codzienne poczucie bezpieczeństwa i
control. Then, at the first
kontroli wtedy pod wpływem pierwszych
sign of pressure, they'll scatter the trail and
objawów presji rozsypie szlaku dla i
continue to
dalej
sweep. They don't believe in external pressure, they
wymiata cz nie wierząc presję zewnętrzną
only believe in what's inside. They
wieżą jedynie w to co w środku w
don't believe in external pressure
miotacze nie wierzą w presję zewnętrzną
because they only believe in what's inside. They know
bo wierzą jedynie w to w środku znają
their strengths and weaknesses and don't
swoje mocne i słabe strony i nie
care what you think. They
obchodzi ich co sobie myślisz oni po
simply challenge themselves. They
prostu zrzucają wyzwanie samym sobie
come from a comfort zone and move
pochodzą z strefy komfortu i przechodzę
to a higher level. Then, it all comes down
na wyższy poziom a następnie a wszystko
to self-confidence. When
sprowadza się do pewności siebie kiedy
someone pushes you, you allow yourself to be pushed into a
ktoś się naciska dajesz się zepchnąć do
corner or crushed. Their wounds
narożnika czy przygniatać jego rany
heal. The scars remain. These are your
leczą blizny zostają to twoje order z
battlefield medals from Michael's time.  Jordan,
pola walki z czasów michaela jordana
we discussed, "Get a few, get your
omawialiśmy załatw sobie parę czas
hands dirty, and I'll give you a penis." He's mentioned it for the
pobrudzić rączki a dam penisa wspomniane
third and fourth time already. He says that fear
już po raz trzeci i czwarty mówi strach
of failure is caused by low
przed porażką spowodowany jest niskim
self-confidence and low self-esteem. Dealing
poziomem pewności siebie i niską
with your own
samooceną i radzenie sobie z własnymi
hands is the absolute foundation of success. Dealing
rękami z absolutną podstawą sukcesu
with your own hands is the
radzenie sobie z własnymi rękami jest
absolute foundation of success. Fear
absolutną podstawą sukcesu a strach
of failure is caused by low
przed porażką spowodowany jest niskim
self-confidence and low
poziomem pewności siebie i niską
self-esteem. In turn, when it comes to pressure,
samooceną z kolei jeśli chodzi o presję
including pressure, the bike says, "Create your own
presję w tym rower mówi stwórz własną
pressure for success." Don't let others
presję na sukces nie pozwól by inni
create it for you. Have the confidence to
tworzymy ją za ciebie miej pewność
trust that you can handle
wszystkimi jej pewność siebie by ufać że
everything. Her confidence to trust that you can handle everything. Her confidence to
poradzi sobie ze wszystkim niej pewność
trust that you can handle everything. This
siebie by ufać że poradzi sobie ze
leads us to the section
wszystkim co prowadzi nas do sekcji pod
titled "You Won't Believe It." Self-confidence is
tytułem nie uwierzysz pewność siebie
when you can laugh at
kiedy potrafisz śmiać się z samego
yourself and not take every obstacle
siebie i nie traktować każdy przeszkody
deadly seriously. This is
śmiertelnie poważnie to jest właśnie
self-confidence. On the other hand, when someone tells you something you don't like or something you'd rather not hear and let it get to you, this is self-confidence deficiency. You're confident. You don't
niedobór pewności siebie jesteś pewny
care what others think. You take your
nie interesuj się co myślą inni swoje
mistakes seriously but you
błędy traktujesz poważnie ale wciąż
can still laugh because you know you can do
potrafi się śmiać bo wiesz że stać cię
more. It's awesome.  They are always
na więcej wymiata zawsze zawsze mają
certain that they will do what needs to be done, right or wrong, I
pewność co do tego że tak czy inaczej
repeat. Pitchers are always certain that they will
powtarzam miotacze zawsze mają pewność
do what needs to be done, right or wrong,
co do tego że tak czy inaczej zrobią to
and now it's up to
co trzeba tak jak trzeba i teraz już ode
me. This is the paradox of
mnie to taki właśnie paradoks pewności
self-confidence. Being truly confident, I don't need any sense of
siebie będąc naprawdę pewnym siebie nie
confidence.
potrzebuję żadnego poczucia pewności
Being truly confident, I do
powtarzam będąc naprawdę pewnym siebie
n't need any sense of confidence. In
nie potrzebuję żadnego poczucia pewności
other words, you trust yourself and what's inside
mówiąc inaczej ufasz sobie i temu co w
you, and you are my most important
tobie i to ty jesteś moją najważniejszą
safety net. Your attitude and
siatka bezpieczeństwa twoja postawa i
your competences. Your attitude, your
twoje kompetencje twoja postawa twoje
competences. Your greatest asset, in my
kompetencje twój największy w moim
case, is the source. This is the
przypadku to jest właśnie źródło to jest
foundation and competences. And best of all,
podstawa i kompetencje a co najlepsze
this capital depends entirely on you. You do
ten kapitał zależy wyłącznie od ciebie
n't make excuses at all. This description
ogóle nie robisz wymówek opisie a to
leads us to one of the most
prowadzi nas do jednej z najbardziej
crucial sections of this book.
kluczowych w sekcji tej książki
Extremely, extremely important because it
skrajnie skrajnie ważnych dlatego że
talks about extremely high
mówi o skrajnie wysokich
internal
wewnętrznych
tests. Extreme internal demands.
badania skrajne wewnętrzne wymagania
I know that others might have thought it was a small
wiem że innym mogło wydawać to
thing. He says bicycle, but for me, it wasn't a
drobnostką mówi rower ale dla mnie
small thing. I'll tell you
drobnostką nie było przegapiłem powiem
something I shouldn't have missed. It's this
coś czego przegapić nie powinienem to
constant internal pressure,
właśnie ta ciągła wewnętrzna presja
even on elements that no one even
nawet na elementy których nikt nawet nie
notices. This constant demand for perfection from yourself,
zauważy to ciągłe wymaganie od siebie
not because someone
doskonałości nie dlatego że ktoś ci
told you to, but because you want it yourself.
kazał tylko dlatego że sam tego chcesz
On the blog beyondthetime.net, from such
na blogu beyondthetime.net z takich
brilliant documents in the office.  They brought
genialnego dokumentów w biuro przyniosły
with them a lesson about who is the best sushi
z opanuj o który jest najlepszy na
chef in the world,
świecie szefem zajmującym się zajmują
and
się robieniem sushi i tam właśnie
he said exactly what
dokładnie powiedział że to o czym mówi
this fragment is about, about the characteristics of an
ten fragment a propos charakterystyki
outstanding chef. I recommend watching
wybitnego szefa kuchni polecam zobaczyć
this fragment. It has literally two, between
ten fragment tam ma dosłownie 2 między
2-3 minutes. Crowley continued by saying two
2-3 minut dalej crowley mówił dwóch
things: you can't let anyone snatch you away, you can't let your
elementów nie możesz nikomu pozwolić
reputation be taken away, and you can't let someone take your balls away.
sobie reputacji i nie może pozwolić
And that really means accepting
a to realnie oznacza zaakceptowanie
all the pressure associated with taking
całej presji związanej z braniu
responsibility for literally everything
odpowiedzialności dosłownie wszystko co
you say and do because otherwise you take
mówisz i robisz bo inaczej bierzesz
responsibility for everything
odpowiedzialność za wszystko
for the sake of the time. We're talking about there's no
dla wymiata czas mówimy o nie ma czegoś
such thing as a meaningless match,
takiego jak mecz bez znaczenia
and I didn't even know Jordan. He didn't care about
i dalej jordan ani nie wiedziałam nie
how to
przejmował się tym w jaki sposób
psychologically and ecologically deal
psychologiczne ekologiczny radzić sobie
with his teammates.
z kolegami z tym
He had numerous talents, but sensitivity
talenty miał liczne ale wrażliwość nie
wasn't one of them. The only thing that mattered was attack,
było jednym z nich liczył się tylko atak
domination, and conquest at all costs. He
dominacja i podbój za wszelką cenę i
did everything he had to, and they
robił wszystko co musiał i dokładnie
expected exactly the same from others. They played
tego samego oczekiwali innych gry na
100%, pushing demands, demanding,
100% wciśnięcia żądania wymagania
treating assumptions under the skin in every
traktowania założenia za skórę w każde
possible and effective way,
możliwe i skuteczny sposób
but on the pitch, he never showed
ale na boisku nigdy nie okazywał
frustration, and children will receive a very important high
frustracji i dzieci los da bardzo ważnym
five, and he did it in a way that  He gave
piątkę i robił to w sposób który dawał
the team a spark so that everything
zespołowi iskrę tak że wszystko to
seemed deliberately planned, it
wyglądało na celowo zaplanowane idealnie
would be perfect, writes
byłoby pisze
Michael. At the beginning of every season, recognition would be yours. "Boy, I'll
michael początku każdego sezonu uznania
pass you the ball. Now if you do
chłopaku podam ci piłkę teraz jeśli
n't do something with it, you'll get a pass
czegoś z nią nie zrobisz więcej podanie
yourself. I can try to get there."
dostaniesz sam mogę spróbować do tego
He's not. So do something that has
doszedł nie jesteś więc zrób coś co ma
legs and arms because you only have one chance to earn it. He forces
ręce i nogi bo szansę masz tylko jedną
each of the guys to be
zasłużyć na nią każdego z chłopaków
fully prepared to play better, harder,
zmusza do pełnej gotowości do gry lepsze
and stronger, and thanks to this,
twardsze i mocniejszy i dzięki temu
they all rose to a level they could
wszyscy oni wznieść się na poziom
later without gold to maintain. You don't have to like it,
którego później bez golda na utrzymanie
he told
potrafili nie musi wam się podobać mówił
them, but you will like the results, and yes, he was
im ale spodobają wam się tego wyniki i
absolutely right. They didn't
owszem miał racje zupełnie im się to nie
like it, but their level grew
podobało ale ich poziom rósł
exponentially. No
geometrycznie nie michaela nie ma ciebie
one demands anything from you, and no one
presji nikt niczego nie wymaga i nikt
demands constant perfection from them.
nie żąda od nich nieustannej
Then,
następnie
but no, that won't change. No one is a genius. He does
ale nie to się nie zmieni żaden
n't think about making himself
wymiatasz nie myśli o czynieniu się
better for your benefit. Yes, I'm happy
lepszym dla twojej korzyści owszem
when you have something,
cieszę się kiedy coś czego będziesz miał
but everything I do, I do for
jednak wszystko co robię robię dla
myself. His only goal is to
siebie jego jedynym celem jest
position himself exactly where I
ustawienie się dokładnie tam gdzie
need him, according to the capabilities you
potrzebuję zgodnie z możliwościami jakie
have. He absolutely compensates
posiadasz to absolutnie pewni kompensuje
to survive, and this brings us to the section
by przeżyć a to prowadzi nas do sekcji
titled "kompensa" (compensation).  The
pod tytułem
reasoning I highlighted with
kompensowanie którą podkreśliłem słowami
Alfred's words is that being
alfreda dla który powiedział bycie
human means having a sense of
człowiekiem znaczy mieć poczucie
inferiority, constantly trying to
niższości prądu ustawicznie do
overcome it
przezwyciężania go
and go. He says that successful people compensate for
i go r mówi ludzie sukcesu kompensują
their shortcomings and weaknesses, while everyone else
swoje braki i słabości podczas gdy cała
makes excuses, blames everyone around them,
reszta robi wymówki obwinia wszystkich w
and never comes out of the shadow of
koło i nigdy nie wychodzi z cienia
their own compatriots. However, a true
własnych rodaków jednak prawdziwy
leader looks beyond these shortcomings,
przywódca patrzy ponad te braki skupia
focuses on strengths and squeezes
się na mocnych stronach i wyciskać z
everything out of them. He only works with
nich wszystko do która pracuje tylko z
strengths, and everything else will be the
mocnymi stronami a cała reszta będzie
most unexpected addition.
najbardziej nieoczekiwanym dodatkiem to
You control it. Take matters into your own
ty to kontrolujesz weź sprawy w swoje
hands and turn it to your own advantage. And as
ręce i obróć na własną korzyść a jak
Chat encouraged, don't fight the law
namawiał chat nie walcz z prawem
of gravity, but use it, meaning
grawitacji tylko je wykorzystuj czyli
also by using your weaknesses, you're the
również wykorzystując swoje słabości
next one to rock. He's the most
następne wymiatasz jest najbardziej
dangerous. Glover, when
niebezpiecznym glover kiedy jest
physically weakened, wanted to resist,
osłabiony fizycznie chciał stawiał opór
so I want to see what he's really
więc chcę sprawdzić do czego naprawdę
capable of, and because he's physically
jest zdolny a ponieważ jest fizycznie
weakened, he'll find another way to emerge
osłabiony znajdzie inny sposób by wyjść
victorious, and usually it will be as a result of
zwycięsko i zazwyczaj będzie to w wyniku
his mental game being turbocharged.
zrzucenia w tryb turbo jego gry
His survival instinct is in gear
mentalnej jego instynkt przetrwania
to dig himself out of this
wrzucony bieg żeby wykopać się z tego
hole. In other words, the longer the
dołka mówiąc inaczej im dłużej tym
better, and in the end, if I really want to
lepiej i na koniec jeżeli naprawdę chcę
be the best, I absolutely don't worship him.
być najlepszy absolutnie nie cześć się
The luxury of ignoring your poor
na luksus ignorowania swoich kiepski
performances. You confront them,
występów konfrontujesz się z tym
fix them, and prepare even better
naprawiasz i jeszcze lepiej
for the next performance. This
przygotowujesz do następnego występu co
leads us to the next section, which is
prowadzi nas do kolejnej sekcji która
called preparation, preparation, preparation,
nazywa się przygotowanie przygotowanie
preparation, and the group tells
przygotowanie przygotowania i grupy mówi
us that
nam
the great never stop learning.
wielcy nigdy nie przestają się uczyć
I repeat, the great never stop
powtarzam wielcy nigdy nie przestał się
learning. Instinct, but without technique,
uczyć instynkt ale bez techniki
means recklessness, just like a
oznaczają lekkomyślność zupełnie jak
teenager driving a powerful sports
nastolatek prowadzący potężne sportowy
car. Your instinct, like clay,
samochód twój instynkt jak glina którego
you can create a work of art. If you have
tworzyć możesz dzieło sztuki o ile
skills commensurate with your
posiadasz umiejętności proporcjonalne do
talent, which means you have to know
talentu a to oznacza że musisz wiedzieć
everything there is to know about what you're doing.
wszystko co trzeba o tym czym się
However, true learning doesn't
zajmujesz jednak prawdziwa nauka nie
mean that. It means
oznacza tego zachowania lekcji oznacza
absorbing everything you can like a sponge
wchłanianie jak gąbka wszystkiego co się
and trusting yourself, which allows you to use
da i ufanie sobie co pozwoli ci używać
it instantly without
tego w sposób błyskawiczny bez
thinking. Confidently,
zastanawiania się
but not impulsively. Quickly, but
pewnie ale nie impulsywnie szybko ale
without rushing. Michael Jordan
bez pośpiechu i michael jordan
said, "I don't know if you know
powiedział nie wiem czy wiecie już
everything yet, but you definitely know more than them."
wszystko ale na bank więcej niż oni z
Grave continues, "Nothing in exchange for
kolei grobem mówi dalej nic w zamian za
tanks doesn't seem risky. No matter what
czołgi nie wydaje się ryzykownym co by
happens, there's always a way. I'm
się nie działo zawsze znajdzie sposób i
not talking about great improvisation or
nie mówię tu o wielki improwizacji czy
messing around. I mainly mean being
grzebanie w głównie mam na myśli bycie
so prepared with so many variations,
tak przygotowane z tyloma wariantami
so much experience that it literally
taką ilością doświadczenia że dosłownie
and without exaggeration."  Ready for anything, that's
i bez przesady gotowy na wszystko
why some people
dlatego niektórzy ludzie bez żadnych
know without a doubt that they'll be completely okay
wątpliwości wiedzą że będą w pełni okay
no matter what happens. This
niezależnie od tego co się stanie
is the hallmark of a
i to jest właśnie znak rozpoznawczy
dangerous player. They don't need to know
gracza niebezpiecznego nie musi wiedzieć
what's coming their way and are
co się w jego kierunku zbliża i jest
prepared. They have no fear of failure and
gotowy żadnego strachu przed porażką i
continue to do so. They tell us. I'm
dalej go i mówi nam
not talking about positive
i nie chodzi mi tutaj o pozytywne
thinking, but hard work and
myślenie tylko ciężką pracę i
preparation,
przygotowanie
which lead to you knowing everything you
które prowadzą do tego że wiesz wszystko
need to know. This way you get rid of
co trzeba wiedzieć przez to pozbywasz
fears and anxieties and gain confidence in
się lęków i obaw i zdobywa zaufanie do
your ability to cope with
swoich możliwości radzenia sobie w
any situation. I repeat because this is a very
każdej sytuacji a powtarzam bo to bardzo
important trait, especially people who
ważna cecha szczególnie ludzie którzy
heard this text about self-confidence at the beginning are
usłyszeli na początku ten tekst o
wondering what can be
zaufaniu sobie zastanawiają się co można
done. The solution here is not about
zrobić tutaj rozwiązanie nie chodzi o
positive thinking, but hard work and
pozytywne myślenie tylko ciężką pracę i
preparation, which lead to you
przygotowanie które prowadzą do tego że
knowing everything you need to know. This way you
wiesz wszystko co trzeba wiedzieć przez
get rid of fears and anxieties and
to pozbywasz się lęków i obaw i
gain confidence in your ability to
zdobywasz zaufanie do swoich możliwości
cope with any situation. Now,
radzenia sobie w każdej sytuacji i teraz
from me, when you're in the queue for the
ode mnie kiedy odbywa się w kolejce do
best special units,
najlepszych jednostek specjalnych
I recommend it. It's a shame, a huge shame.
polecam szkoda sposób ogromny wstyd to
Only the best get into these units, and then the
wyłącznie najlepszy i potem się właśnie
best get in. I undergo many years of the
najlepsi przechodzę jeszcze wieloletni
best training. It's not that bad, they get into
najlepszy trening to nie jest tak źle
this unit and that's it. They're
przedostają się do tej jednostki i na
no longer commandos, they
tym się skończyło nie są już komandosami
were games and they are already
byli grami i są już zrobieni nie sam
Talent alone is not enough. Let me remind you that,
talent nie wystarcza przypomnę że
according to the definition, training is a process of
zgodnie z definicją trening to proces
subjecting the body to
polegający na poddawani organizmu
gradually increasing loads,
stopniowo rosnącym obciążeniu w wyniku
which results in adaptation. Gradually
czego następuje adaptacja stopniowo
develop the loads, whether it is more,
rozwijac obciążenia czy to jest więcej
stronger, faster, and so on. Gamer
mocniej szybciej i tak dalej growy mówi
tells us not that you are mindless,
nam nie mówi o tym że masz bezmyślny
but that such thinking and
tylko o tym że takie myślenie jak i
planning takes place in advance
planowaniu odbywa się z wyprzedzeniem
so that when someone asks you to
tak by potem gdy ktoś spyta się do
corner, you can transfer it to the
narożnika móc przenieść to na poziomie
operational level of your movements. This cannot be
operacyjnym twoich ruchów i nie da się
done by talking or by changing the
tego zrobić mówiąc czy zamieniając
emotional approach through worrying,
emocjonalne zbliża przez martwienie się
broken night. You prepare so you
zerwane noc przygotowujesz się więc
know you are ready. The next bullet
wiesz że jesteś gotowa kolejny nabój
is already in the chamber and you don't have to
jest już w komorze i nie musisz
pull the trigger. Be sure that
pociągnąć za spust mieć pewność że
everything is in its place. And then
wszystko jest na swoim miejscu i dalej
when you enter the field, you don't want
kiedy wchodzisz na boisko nie chcesz
to hear some kind of success because it would
słyszeć jakiegoś tam powodzenia bo to
suggest that you are not prepared.
sugerowałoby że nie jesteś przygotowany
You should know that you are ready, that you
a ty masz wiedzieć że jesteś gotowy że
are in control, and that you are not relying on
masz kontrolę i że nie zdajesz się na
blind chance, some external mystical
ślepy traf jakąś zewnętrzną mistyczną
intervention. Bad luck is a convenient excuse
interwencję niefart jest wygodną wymówką
when things go wrong and not according to
kiedy sprawy poszły nie tak i nie po
your plan and encourages you to passively
twojej myśli i zachęca do pasywnego
wait until the wrong guy turns into luck.
czekania aż nie facet zamieni się w fart
You cannot be unstoppable if
nie możesz być nie do zatrzymania jeżeli
you bet everything on  The unknown
stawiasz wszystko na nieznane
then says most people take the elevator
następnie mówi większość jeździ windą
instead of the stairs. They want easy
zamiast szukać schodów chcą łatwych
solutions. They can't cope with
rozwiązań nie potrafią poradzić sobie z
discomfort, so they look for shortcuts. When I
dyskomfortem więc szukać skrótów kiedy
can't find them, they give
nie mogę ich znaleźć
up. We move on to the
poddają się a my przechodzimy dziennie w
next section every day, which is called "
następnej sekcji która nazywa się
[ __ ] trying and positive
pierdolić staranie się i pozytywne
thinking." Grover says "[ __ ] it will happen." It's an
myślenie i grover mówi pierdolić stanie
open invitation to failure.
się to otwarte zaproszenie do porażki
Another food balance. If it doesn't
kolejny balans jedzenia jeśli się nie
work, it's not my fault because
uda to nie moja wina bo
the exhibition, did you try or did it? It makes a
wystawa starałeś się czy zrobiłeś to
huge difference. And I stopped
trzeba o ogromna różnica no i przestałem
wonderfully. Now tell me in general
cudownie a teraz powiedz mi generalnie
what you did or are doing, so do it.
co zrobiłeś albo robisz robisz zatem rób
And when I succeed, or again, check
a gdy mi idzie lub znowu sprawdzić
all the ways. You looked under every
wszystkie sposoby zajrzałeś pod każdy
stone for an advantage. Do
kamień w poszukiwaniu przewagi wykonaj
the work every day. You have to do something you don't want to do. Do
pracę co dzień musisz zrobić coś na co
n't demand anything from yourself every day.
nie masz ochoty co dzień nie wymagaj od
They put a lot of pressure on
siebie nakładają ciasny pressing na
your own apathy, laziness, and fear, because
swoją własną apatię lenistwo i strach bo
otherwise, the next day you
w przeciwnym wypadku następnego dnia
'll have a lot of things you don't
będziesz mieć wiele rzeczy których nie
want to do. Then three, four, and five,
chcesz zrobić a potem trzy cztery i pięć
and all you'll be left with is being depressed
i jedyne co ci pozostanie to
because of all the
zdołowani się z powodu całego tego
mess you've gotten yourself into. Besides the
burdelu do którego się doprowadziłeś i
physical, Byron gave himself even
poza byron fizyczną dawali sobie jeszcze
more mental energy. Then
bardziej mentalną a potem
healthy says I don't believe in either
zdrowe mówi nie wierzę ani w stanie
positive or negative thinking.
pozytywna ani wymyślenie negatywne
Visualizing something doesn't mean
wizualizowanie sobie czegoś nie oznacza
creating.  This reality, and
tworzenia tego rzeczywistości a
over-analyzing theoretical
nadmierne analizowanie teoretycznych
problems leads to fear and anxiety.
problemów prowadzi do strachu niepokoju
You have to be armed with the right
i masz być uzbrojony właściwą drogę
instincts and screens. Besides, this
instynkty i ekranach zresztą to
directly relates to what's going on with your
bezpośrednio nawiązuje do tego co tam do
partner. I repeat, I don't believe in
partnera powtarzam nie wierzę ani w
positive thinking, negative predications.
myślenie pozytywne orzeczenie negatywne
Visualizing something doesn't mean
wizualizowanie sobie czegoś nie oznacza
creating it in reality.
tworzenia tego rzeczywistości a
Over-analyzing theoretical
nadmierne analizowanie teoretycznych
problems leads to fear and anxiety. You have to
problemów prowadzi do strachu niepokoju
be armed with the right reflexes and
masz być uzbrojony właściwy odruchy i
instincts, not the same as Max and Chloe.
instynkty a nie tak samo max i chloe
Training, training, preparation, preparation,
mówi wprost trening trening trening
preparation. You don't need
przygotowanie nie potrzebujesz
positive thinking if you know
pozytywnego myślenia jeżeli wiesz że
you're ready and that you can handle it. Next, the
jesteś gotowy i że sobie poradzisz dalej
next quote:
następne cytat
Instinct doesn't distinguish between positive and
instynkt nie odróżnia pozytywnego od
negative. There's only a situation,
negatywnego jest jedynie jakaś sytuacja
your response, and the result you want to
twoją odpowiedź i wynik który chcesz
achieve. When you're ready for anything,
osiągnąć gdy jesteś gotowy na wszystko
don't think in terms of good or bad. We
nie myśleć w kategoriach dobra czy zła
look at the whole
tylko patrzymy z dystansu na całą
situation from a distance. When you start to get distracted by
sytuację bo gdy zaczynasz rozpraszać się
thinking, you lose your flow and your
myśleniem wylatuje z flow i wracasz
energy returns instead of focusing on what you
energię zamiast skupiać się na tym co
have to do. Then, however much you
masz do zrobienia i następnie jak bardzo
wanted something, it disappears. When you
czegoś chciałeś wychodzi wtedy gdy w
feel the bitter taste of failure in your mouth,
ustach poczujesz gorzki smak
but only you will feel it.
niepowodzenia ale tylko poczujesz
You will fight, like a divine
będziesz walczyć jak nie boskie
creation.
stworzenie goryczy tej się pozbyć wciąż
You still feel the anger of those
czujesz ten gniew
mobilizing to turn the
mobilizujących się do odwrócenia
situation around to your own advantage,
sytuacji na własną korzyść
and you're done. I write further. I've learned
i gotowe pisze dalej nauczyłem się
one thing: stop trying, do,
jednego przestań się starać rób
take it.  What others perceive as
bierzesz to co inni postrzegają jako coś
negative and you turn it into a positive, he shoots a sulk, he
negatywnego i zamieniasz pozytywnie
doesn't curl up into a ball, Andrzej, you
strzela focha nie zwija się w kulkę
just stare him
andrzej samotności tylko gapisz się temu
straight in the face and think to yourself, it's going to be
prosto w pysk i myślisz sobie tak czy
as he wants anyway, and then you
inaczej będzie jak chce a potem
just say to the cause, "I'll take care of it."
powodującym mówisz jedynie zajmę się tym
This leads us to the next section,
a to prowadzi nas do kolejnej sekcji
one of my favorites, which is
jednej z moich ulubionych które nazywa
called "no satisfaction,
się żadnej satysfakcji
no celebration, no satisfaction,
żadnej celebracji żadnej satysfakcji
no goal celebrations." He says, "Shake it out." He
żadnej celebracje bramek mówi wymiatać
plays solely for himself, but
występuje wyłącznie dla siebie ale
everyone wins, and that's what everyone
wygrywają wszyscy i to ci wszyscy
celebrates. When he goes back to looking at
świętują kiedy on wraca do przeglądania
the stats, scanning only the
statystyk skanując jedynie to co
positives and focusing on the
pozytywne i skupiając się na tym co
negatives, he's got 30 points, 10 assists, damn it,
negatywne 30 punktów 10 asyst cholera aż
two turnovers, and that's all he'll remember that
2 straty i tylko to zapamięta tego
night. I had two turnovers. Yes, he
wieczora zaliczyłem dwie straty owszem
played almost perfectly, but in his
grał prawie perfekcyjnie ale w jego
eyes, he was still too weak. It's this
oczach wciąż za słabo właśnie ten
unbridled drive to close the gap
nieposkromiony pęd do usuwania luki
between the almost perfectly perfect, that
pomiędzy prawie idealnie idealnie
separates those who are great from those who aren't. He's
odróżnia tych świetlnych od tych nie nie
unstoppable. You always believe he
do zatrzymania zawsze wierzysz w to że
can be better. Stop at
może być lepszy niech cofasz się przed
nothing to prove it, that this is the
niczym by to udowodnić że to jest
perfect way to live. In fact, you
idealny sposób na życie de facto całe
devote your entire life to one goal. He
swoje życie poświęcasz jednemu celowi
marginalizes everything else,
marginalizuje całą resztę
yet you're a killer. He says, "I'm a killer."  I'm taking it upon myself to
jednak wymiatasz mówi do siebie biorę
give up
się za to zrezygnuj i nie tego ze
everything I have to give up and I don't care
wszystkiego czego muszę zrezygnować i
what others
nie obchodzi mnie to co inni sobie
think and if the consequences
pomyślą i jeżeli konsekwencje będą
affect other aspects of my life, I will deal with
rzutować na inne aspekty mojego życia
them at the right time and
zajmę się nimi we właściwym czasie i
move on. It's the life of a person who never
dalej go i mówi życie osoby która nigdy
feels satisfaction. He was alone.
nie czuje satysfakcji była samotna
You achieve everything you dreamed of, only to be
zdobywasz wszystko o czym marzyłeś by
surprised to find that no
większego zaskoczenia przekonać się że
one understands what you've
nikt nie rozumie ani tego przez co
been through or how you got there.
przeszedłeś ani tego jak na dotarłeś i
Being prepared for everything is a
to bycie przygotowanym zawsze i na
direct
wszystko jest właśnie bezpośrednim
result of lack of
wynikiem
satisfaction. He repeats this. Being
w braku satysfakcji powtarza to bycie
prepared for everything is a direct result of
przygotowanym zawsze na wszystko jest
constant
właśnie bezpośrednim wynikiem ciągłego
lack of satisfaction. You process all the
braku satysfakcji przerabiasz wszystkie
details. You pay attention to what
detale przykładasz uwagę do tego czego
others don't notice. This is what
nie zauważają inni to właśnie
distinguishes him from the rest. "Bicycle, don't
odróżnieniu od reszty mówi rower nie
miss the details and I won't let
przegapcie szczegółów i nie pozwolę
you miss them." "
żebyś ty je przegapił
More done." "
dalej
Next car." "Favorite words." "
wykonane następne auto ulubiony słowa
Every day you have to." There's always
każdego dnia trzeba zawsze jest jeszcze
work to be done. There's always something to
jakaś praca do wykonania zawsze jest
prove. So let others celebrate.
udowodnienia więc niech inni świętują
Bots. You still don't feel satisfied that
boty i tak nie czujesz satysfakcję że
you won in six games. You're disappointed that you did
wygraliście w sześciu meczach jesteś
n't win in five. If you made a
rozczarowany że nie w 5 jeżeli zrobiłeś
million, you wonder how I could have made a
milion zastanawiasz się jak mogłem
million. 2. Perpetually
zarobić milion przecinek dwa wiecznie
unsatisfied.
nieusatysfakcjonowany
In those very brief moments
dalej w tych bardzo krótkich momentach
when you feel the urge to celebrate, you do it.
kiedy czujesz chęć świętowania robisz to
privately because no one understands what he
prywatnie bo i tak nikt nie rozumie
had to go through anyway. You didn't do this
przez co musiał przejść nie robiłeś tego
celebration or liberalism. You did it
celebrowania ani liberalizm zrobiłeś to
because of the exciting experience of
dlatego podniecającego doświadczenia
achieving something that few achieve and
osiągnięcia tego co osiąga niewielu i
then
dalej
next time pay attention to how he
następnym razem zwróć uwagę na to jak
reacts to another title. The coach of the
reaguje na kolejny tytuł trener
basketball patri looks literally
koszykarskiej patri wygląda dosłownie na
depressed because he realizes
przygnębionego bo on zdaje sobie sprawę
what had to be done to get there and
co trzeba było zrobić by tam dotrzeć i
what will have to be done to maintain it. His
co będzie trzeba zrobić by to utrzymać
true self is like this. He falls to the lowest point right after
prawdziwym ja tak spada najniżej tuż po
rising for 5
tym jak wzniósł się najwyżej przez 5
minutes at most. He is in total euphoria for the
minut jest w totalnej euforii przez
next 25 minutes. He is satisfied and then he
następne 25 jest zadowolony a następnie
goes back to work and yes, maybe they will
następnie wraca do pracy i owszem może
come in. My and he did a great job. It's actually
będą wchodzili mój a wspaniałą pracę
true, but their
wykonał to w sumie prawda jednak ich
admiration of the unbelievers for him means because
podziw niewiernych dla niego znaczy bo
his internal demands are so high. The results are so high.
jego wewnętrzne wymagania są tak wysokie
How do they compare to what they
wyniki jak mają się do tego czego oni od
expect from him? Victory or defeat. The
niego wymagają
only thing he thinks about
zwycięstwo porażka jedyne o czym myśli
is how he could have done it better, faster
to jak można było zrobić lepiej szybciej
and more effectively.
i skuteczniej
So yes, the job was done,
zatem owszem robota została zrobiona
but I still think about how it could have been
ale wciąż myślę o tym jak można było to
done more efficiently and further. And he says, that's what it's all about: a
zrobić sprawniej i dalej go i mówi na
tireless pursuit
tym właśnie polega niezmordowany dążenie
of perfection, an
do doskonałości
unwavering belief in one's own abilities,
niezachwiana wiara własne możliwości
demanding much more of oneself than
wymaganie od siebie znacznie więcej niż
anyone could ever have expected. Which
ktokolwiek kiedykolwiek mógł wymagać co
brings me back to myself. Now I'm talking about
znowu przywraca na myśli teraz mówię do
You're talking about this film with plants, people, and an
ciebie ten film z roślin osób i
excellent documentary, by the way, Giro. He was supposed to
doskonały dokument swoją drogą giro on w
be 80 years old in this film.
tym filmie na tym filmie miał być 80 lat
He had three Michelin stars. Adam, so it couldn't get any
miał trzy gwiazdki michelin adam czyli
better, and he was constantly
lepiej się nie da i ciągle był
dissatisfied with his fate.
niezadowolony ze swojego losu sushi
He waited every day for sushi to make it perfect, and of
codziennie czekał zrobi to są idealne i
course, every day this perspective
oczywiście codziennie ta perspektywa się
receded. It was like being on a treadmill, and he's having fun
oddalał to było jak na bieżni i bawi się
with perfection. The more
z doskonałości tym bardziej horyzoncie
he decided to immortalize the horizon, satisfied with what he
postanowił uwiecznić zadowolony z tego
does despite being the absolute
co robi pomimo tego że jest absolutnie
best and completely unrivaled. The
najlepszy i całkowicie bezkonkurencyjny
next section begins to go deeper
następna sekcja zaczyna wchodzić głębiej
and darker. The lessons of winning with a grave say, "
i ciemniej nauk wygrywania grobem mówi
Winning is not an addiction."
wygrywa nie jest nałogiem co prawda
Although great, they are more combative, "Winning
wielki więc są bardziej bojowy wygrywa
is not a habit." However, I believe
nie jest nawykiem jednak ja wierzę w to
that even this inexorably becomes an
że nawet ten nieubłaganie staje się
addiction. You can't
nałogiem
do it in the description. You won't
nie da się tego zrobić w opisie go nie
taste it, but once you taste it, there's no
posmakuje ale gdy go posmakujesz nie ma
turning back. You'll feel it deep in your guts, like
odwrotu poczujesz głęboko we flakach jak
your dark side was begging for more.
twoja ciemna strona błagał o więcej
Someone asked Kobe Bryant, "How much longer
ktoś zapytał kobe bryant a ile jeszcze
do you plan to play until you're six?" He
zamierzasz grać do szóstego to
replied. Notice that he didn't
odpowiedział zwróć uwagę że nie
answer for years. He answered with
odpowiedział latami odpowiedział
titles. This is what the arc is all about.
tytułami na tym właśnie polega na łuk
Others think about their careers.  In the category of
inni myślą o swojej karierze w kategorii
years, seasons, but the greatest have one
lat sezonów ale najwięksi mają jedną
automatic answer, victory, and
automatyczną odpowiedź zwycięstwa i
then the big problem is that
dalej wielki problem mówi o to
everything they do is about
całkowicie we wszystkim co robi chodzi o
perfection. Literally, in everything,
doskonałość we wszystkim dosłownie
people say that they do it, you just have to, you
ludzie mówią że robią to trzeba po
really do it, you have to. They
prostu naprawdę robi to trzeba skupia
focus solely on one thing: their own clothes, and
się wyłącznie na jednym własne ubrania i
everything they do revolves around that, and they
wszystko co robi kręci się wokół tego i
continue to be a master, just like everyone else.
dalej wymiataczem jak i cała reszta
Sometimes I feel burnout, but the very thought of
czuję czasami wypalenie jednak sama myśl
abandoning what they do causes them
porzucenie tego co robią budzi w nich
more anxiety than staying in the game
więcej niepokoju niż pozostanie w grze
because their teachings demand nourishment. That's why
bo ich nauk domaga się dokarmiania i to
you see athletes
właśnie dlatego widzisz zawodników
returning to sports, still the same lack of
powracając do sportu wciąż ten sam brak
satisfaction, the need to
satysfakcji się sama potrzeby
prove themselves, but not to themselves. The pressure
udowadniania ale nie tobie sobie presja
is purely internal. And I'm
jest wyłącznie wewnętrzna a ja znowu
bringing up again, really, no, who said, I've never
przywołuje naprawdę nie który powiedział
met a mega-
nigdy nie spotkałem człowieka mega
successful person who functioned half-
sukcesu który funkcjonowały na pół
heartedly, and then
gwizdka i dalej
again, grower, you have to desire pressure,
znowu grower musisz pragnąć presji
use it, and never tell me
wykorzystywać ją i nigdy się przede mną
how to learn. I'm not saying you have to love yourself.
jak uczyć nie mówię że ma się kochać
You just have to desire results. When
musisz po prostu pragnąć wyników gdy
I leave a situation and I straighten it out for you, that's what drives me.
porzucam sytuację a ja ci ona prostuję
New challenges,
to mnie właśnie napędza nowe wyzwania
new ways to become better
nowe sposoby by stawać się lepszym
every day, and the next section is
każdego dnia i następca następna sekcja
called: stop pretending you don't know,
nazywa się przestań udawać że nie wiesz
stop waiting for someone to learn what they
przestań czekać na to że ktoś nauczy się
already know.  You know, buy this book
tego co i tak już wiesz kupić tą książkę
knowing full well what to do,
doskonale wiedząc co jest do zrobienia
but you hesitated. Someone will tell you,
jednak zwlekałeś ktoś ci to powie
I repeat, so no one ever paid
powtarzam zatem nikt nigdy nie zwrócił
attention while sitting on the couch with a
uwagi siedząc na kanapie z książką
diet book. I'm not saying you should
dietach dalej nie twierdzę że masz
stop searching for answers, but
zaprzestać poszukiwania odpowiedzi ale
get to know yourself and then trust what you already
poznaj siebie a potem zaufaj temu co już
know so you can start building on the
wiesz żebyś zaczął budować na
foundation of what you already have. This isn't a
fundamencie tego co już masz to nie jest
scientific method. Your instinct is the
metoda naukowa twój instynkt jest
opposite of the method. Hey, research shows
odwrotnością metody hej badania pokazują
you what other people have done. Instinct
ci czego zrobili inni ludzie instynkt
tells you what you've learned. You
podpowiada ci czego nauczyłeś się ty
science deals with other people, and your
nauka zajmuję się innymi ludźmi a twój
instinct deals only with you. And
instynkt zajmuje się wyłącznie tobą i
then, well, she once said, all
dalej dobra kiedyś powiedziała wszystkie
my good decisions resulted from
moje dobre decyzje wynikały ze
listening to my intuition, and all the bad ones were
słuchaniem o intuicji a wszystkie złe
ignored, of course. And of course, she
zignorowania oczywiście i oczywiście
spent the last 25 years creating a program
ostatnie 25 lat spędziła robiąc program
for people who prefer to listen to her
dla ludzi którzy wolą słuchać jej
own voice, so she told them what to
własnego głosu więc to ona mówiła i w co
believe, what to do, and who to change.
wierzyć co robić i w kogo się zmieniać
Millions of people tune in every day
każdego dnia miliony ludzi podłączamy
to learn what they're doing wrong, to
się aby dowiedzieć się co robią źle by
receive further instructions, and to live
otrzymać kolejne instrukcje i by żyć
according to someone else's standards.
zgodnie ze standardami kogoś innego
Next section: Make a choice, make a
następna sekcja dokonaj wyboru podejmij
decision. Glover writes: Trust yourself and
decyzję glover pisze zaufaj sobie a
then make a decision because when you're in control of
potem podejmij decyzję bo kiedy masz nad
whether to turn left or right, someone else
tym czy nie w lewo czy w prawo ktoś inny
reaches their destination when
trafia do miejsca przeznaczenia kiedy
you're paralyzed.  Analysis and
ciebie paraliżuje analiza i nadmierne
overthinking are trusting someone else to kick your ass,
myślenie ktoś inny ufają swoim flakom
so make a choice and have someone else do it
tak więc dokonaj wyboru aby ktoś dokonał
for you. Most people don't
dla ciebie i dalej większość ludzi nie
make decisions, they just
zajmuje się podejmowaniem decyzji tylko
throw suggestions at each other.
podrzucanie sobie sugestii
Whenever you talk to yourself and give yourself
i dalej gdy tylko gadasz sobie
permission to overthink, you
przyzwolenie na nadmierne myślenie
get texts like, "Don't
pojawiają się teksty taki jak nie
worry about it, put it off until
przejmuj się tym czy odłożyć to sobie na
later," or other silly thoughts that
później czy inne z dupy myśli
mean, "I really don't trust myself
oznaczające realnie nie ufam sobie na
enough to make a decision." They say that good
tyle by podjąć decyzję mawiają że dobre
things come to those who wait, not
rzeczy przychodzą tym którzy czekają nie
good things happen to those who
dobre rzeczy przydarzają się tym którzy
work. I understand that rushing can be
pracują w rozumiem że pośpiech może być
harmful. It's about being quick and
szkodliwe chodzi o to żeby być szybkim i
making mistakes. It doesn't change the
o to żeby popełniać błędy nie zmienia to
fact that you have to act and not just wait for the
faktu że musisz działać a nie czekać
results. It takes care of itself. It
jedynie aż wyniki zajmuje się sobą sam
stops lurking because otherwise, what you didn't
przestała się czaić bo w przeciwnym
do will start
wypadku to czego nie zrobiłeś zacznie
accumulating at such a pace that
się nawarstwiać w takim tempie że
you will completely accept it and you won't be
zupełnie to przyjmiecie i nie będziesz w
able to do the work.
stanie zrobić pracowniczego
While you're lurking, I'm afraid of mistakes.
dalej kiedy ty czaisz się obawiam błędów
Someone else has made all the possible
ktoś inny popełnił wszystkie możliwe
mistakes. We learn from them. We end up where
błędy uczymy się z nich trafia tam gdzie
you supposedly want us to be and we'd probably be our
ty rzekomo chcesz i prawdopodobnie byśmy
own weakness. I'll just remind you that
własną słabość ja tylko przypomnę że nie
imperfect action trumps avoidance.
doskonałe działanie przebija unikanie
imperfect action trumps
nie doskonałe działanie przebija
avoidance and  It continues and tells us when you
unikanie i dalej go i mówi nam kiedy w
finally have to make a decision.
końcu z musisz się do podjęcia decyzji
What it looks like is almost always
jak ona wygląda prawie zawsze jest
exactly in line with your first
dokładnie zgodna z twoim pierwszym
instinct. The first reaction that started this
odruchem pierwszą reakcją która zaczęła
whole process, which is, you knew, so
cały ten proces czyli wiedziałeś więc
why wouldn't I trust myself right away?
dlaczego nie zaufałbym sobie od razu
Then the bike says, "You make a plan, then you
potem rower mówi robisz plan a potem
execute the plan, but you ca
wykonujesz plan jednak
n't do it. Satisfy yourself,
nie jest w stanie tego zrobić
swing, and we'll see what
zadowalać bujanie się i zobaczymy co się
happens." Seriously, you know what will
stanie serio przecież i tak wiesz co się
happen if you don't. Everything
stanie jeżeli tego nie zrobisz wszystko
falls to pieces at the airport.
rozsypuje się na kawałki na lotnisku
Most people's favorite pastime is
ulubione zajęcie większości ludzi to
testing the water before they finish.
testowanie wody nim do nich skończą
But why doesn't anyone even suspect it's
tylko po co w ogóle nie podejrzewa że
full of crocodiles? What could be so terrible?
pełną krokodyli co takiego strasznego
If you order, you'll get
może się stać jeśli zamówisz najwyżej
wet. When you're clearing your thoughts,
zamoczysz kiedy wymiatasz myśli sobie
no problem. I'll swim at most. Everyone else
nie ma problemu najwyżej popływam cała
stands on the shore, often cold,
reszta stoi na brzegu często zimna i
looking for a towel, and continues saying you can't
szukając ręcznika i dalej mówi że nie
swim. No problem.
umiesz pływać nie ma sprawy powiedzmy
So let's say what you can do, what you stand on the shore,
zatem co umiesz to co stoi na brzegu
using yourself and moving on to another place.
używając się nad sobą i w inne miejsce
Achieving excellence in another
osiągnięcie doskonałości w innej
field is
dziedzinie nikt to jest nie do
unstoppable. Don't reach that level
zatrzymania nie osiągnąć tego poziomu
by following the crowd and keep
podążając za tłumem i dalej
finding out what you want to do, and
dowiedz się czym chcę się zajmować a
then just do it. Do it better
potem zajmuj się tylko tym rób to lepiej
than anyone else. Despite this,
niż ktokolwiek inny zaczął mimo tego z
What you're already good at and build on that, you
czym już jesteś dobry i buduj na tym
might be average, above average in everything
może być przeciętny ponadprzeciętnym we
else, but in this one
wszystkim pozostałym ale w tej jednej
thing, he has to be the first name
rzeczy musi być pierwszym nazwiskiem
that comes to mind for most
który przychodzi do głowy większość
people. You want to dominate that they're good at
ludzi chcesz panować tym że są dobrze
everything. Ultimately, use your
wszystkim co ostatecznie używaj
options. Bill Gates most likely did
możliwości bill gates najprawdopodobniej
n't let his heart out.
nie wypuścił swoje serce kostiumów
Swimsuits, and you probably
kąpielowych i to zapewne też nie
shouldn't either.
powinieneś
This leads us to the next section,
i to prowadzi nas do kolejnej sekcji
which is called "I don't think emotionality."
która się nazywa i nie emocjonalność nie
If you aim to be the
emocjonalność jeżeli celujesz bycie
best in your profession, you can't
najlepszym swoim fachu nie możesz
worry about the fact that your actions
przejmować się tym że twoje działania
might upset a few people or not.
mogą zmartwić parę osób albo nie aby nie
You can't think about what others might
możesz zastanawiać się tym co inni sobie
think. In
pomyślą
other words, all emotions and emotions were put aside
mówiąc inaczej wszelkie emocje i był na
and you're left doing what you
bok a pozostaje ci robienie tego co
need to be where you want to be.
trzeba być był tam gdzie chcesz
Selfishness, perhaps egocentrism.
samolubności być może egocentryzm
Definitely not. If you
zdecydowanie od jeśli zależy ci
only care about the final result, the bike says,
wyłącznie na wyniku końcowym mówi rower
and then every time I think you ca
a następnie za każdym razem kiedy myślę
n't do it, you have to do it,
że nie dasz rady musisz to zrobić tym
especially that last kilometer, that
bardziej ten ostatni kilometr ten
last 5 minutes. You have to
ostatni z to ostatnie 5 minut musisz
play the last season with the same
grać ostatniego sezonu z taką samą
intensity you played the first one, and
intensywnością z jaką grałeś pierwszą i
when your exhausted body screams, "
kiedy twoje wykończone ciało wrzeszczy
No way, you [ __ ]," you start working
nie ma mowy ty dupku zaczynasz pracować
even harder, talking to yourself, "Do it
jeszcze ciężej mówiąc do siebie wykonać
now, with a
teraz
sweeper, show strong."  Emotions are only a
wymiataczem pokazują silne emocje tylko
way to motivate others, which does
jako sposób na zmotywowanie innych co
n't change the fact that they don't
nie zmienia faktu że ani na chwilę nie
lose control for a moment. During the game,
tracą nad nimi kontroli dalej w trakcie
you're not supposed to think about anything, and if you do
masz nie myśleć o niczym a jeśli już
think about something, it should be
masz o czymś myśleć niech będzie to
positive. You're supposed to be cool, relaxed,
pozytywne masz być chłodny zrelaksowany
cool, relaxed, and that's exactly how
chłodny zrelaksowany dokładnie takim
everyone around you started to
właśnie wszyscy wkoło zaczęli się
change. When we're in the wrong
zmieniać kiedy jesteśmy w niewłaściwym
place, there's always a smile.
miejscu zawsze pojawia się uśmiech
Hello, one of the elements
witam w jednym z elementów
unique to
charakterystycznych wyłącznie dla
Michael Glover was his astonishing
michaela glover było jego porażająca
ability to block everything and
umiejętność blokowania wszystkiego i
everyone. Nothing moved him. He was like
wszystkich nic go nie ruszało był jak
ice, regardless of what was happening in the
lód niezależnie od tego co się działo na
audience, in the media, or even the death of his
widowni w mediach czy nawet śmierć
own father. As soon as they entered the
własnego ojca gdy tylko wchodzą na
field, he
boisko
shut everything down. I'll say it. A bowl of attack and
wyłączał wszystko powiem miska ataku i
conquest. When you feel fear, you step back
podboju gdy odczuwasz strach cofasz się
and build a defensive wall, and this wall
i wznosisz obronną ścianę i to ta ściana
prevents you from moving forward. It's sweeping.
uniemożliwiać unoszenie naprzód wymiata
Then, since I'm afraid of
czymś sobie wtedy skoro ja się obawiam
how rich they must become with those
się jak muszą zostać bogatym w tamte
junk, we're finally dealing with
patałachy w końcu mamy do czynienia ze
me. He feels energy and emotions. A huge
mną on czuje energie i emocje ogromna
difference. I repeat, he feels energy and
różnica powtarzam on czuje energie i
emotions. A huge difference. Energy and emotions.
emocje ogromna różnica energie i emocje
And now comes probably the most famous
i teraz idzie chyba najbardziej znany
quote from this book.
cytat tej książki
Glover says, I repeat again, emotions
glover mówi powtarzam ponownie emocje
weaken. I repeat again, emotions
osłabiają powtarzam ponownie emocje
appear. They are the fastest way to
pojawiają są najszybszym sposobem na to
get out of flow.
by wylecieć z flow
Further, emotions redirect your
dalej emocje przekierowują twoje
focus and are proof that
skupienie i stanowią dowód na to że
you've lost control and ultimately
straciłeś kontrolę i ostatecznie
destroy your entire performance.
niszcząc niszcząc cały swój występ
They make you reflect on what
sprawiają że zastanawiasz się nad tym co
you're feeling. Your task isn't to
czujesz a twoim zadaniem nie jest
reflect, but to be
zastanawianie się tylko bycie tak
prepared so that you enter a state of flow and
przygotowany że wchodzisz w stan flow i
do what you're doing effectively and with intention, which
robisz swoje skuteczne i z intencją co
is impossible if your mind was on
jest niemożliwe jeśli twój umysł mieli
something else. Continued to play
coś innego
passion and passion. A
grą pasji i pasja
strong feeling or emotion towards
silne uczucie lub emocja w stosunku do
someone or something is very nice, and what
kogoś lub czegoś bardzo fajnie i co
will you do next? Just feel or maybe you'll
będziesz sobie tylko czuć czy może coś
do something. I love listening to
zrobisz uwielbiam słuchać mówców
motivational speakers. Follow your passion,
motywacyjnych ich podążaj za pasją
follow it, and what do you say about working on
podążać a co powiesz na pracowanie nad
improving it, demanding from
doskonalenie się w niej żądanie od
yourself to be the best, following it,
siebie bycia najlepsze podążanie za nią
and continuing. The only exception to the rule of
i dalej jedynym wyjątkiem od zasady
emotions weakening is anger. I repeat, the
emocji osłabiają jest gniew powtarzam
only exception to this rule of emotions
jedynym wyjątkiem od tej zasady emocje
weakening is anger.  Controlled
osłabiają jest gniew kontrolowanych
anger in the right hands is a weapon of
gniew we właściwych rękach to bronie
lethal effectiveness, and every sweeper
zabójcze skuteczności i każdy zamiatacz
has this burning blue flame of
ma ten palący się niebieskim płomieniem
inner anger that works as long as it
wewnętrzny gniew który działa o ile
is kept in check. Under no
utrzymywany jest w ryzach w żadnym
circumstances can it be allowed to get out
wypadku nie można pozwolić by wymknął
of control,
się spod kontroli
turning into blind, destructive fury. And
zamieniając ślepą niszczycielską furię i
this leads us to the next series, which
to prowadzi nas do kolejnej serii którą
I called blue more or better or more
nazwałem blue więcej bądź lepszy lub
or better. Healthy says it's
więcej bądź lepszy zdrowy mówi
amazing what people are capable of
zadziwiające do czego zdolne są ludzie
when the stakes are high
kiedy stawka jest wysoka
and progressive. It's the fact that it's the
i postępującym jest fakt że to właśnie
guy with the most talent who
gość z największym talentem który
achieved the greatest success who worked
odniósł największy sukces pracował
harder than all the rest. I repeat, the most
więcej niż cała reszta powtarzam
talented guy works the
najbardziej utalentowanym gość pracować
hardest because he chooses to do so, and that's how the
najciężej bo tak wybrał i to w ten
best become even better.
sposób najlepsi stają się jeszcze lepsi
They obsess over detail. I'll
mają obsesję na punkcie detali jeszcze
repeat again, that's how the best
raz powtórzę w ten sposób najlepsi stają
become even better. They obsess over
się jeszcze lepszym mają obsesję na
detail. It's still
punkcie detali dalej
fantastic to receive the gift of a card, the
fantastycznie otrzymać dar karty dopiero
fun is just beginning. It doesn't matter
początek zabawy to nie ma znaczenia to
what you received, only what you did with it. Because
co otrzymałeś tylko co z tym zrobiłeś bo
if you believe that just having
jeśli uznasz że samo posiadanie talentu
enough talent has 0 chance of
z wystarczającym masz 0 szansa na
understanding the greatness of perfection, you
zrozumienie wielkości doskonałości
become the opposite of a human being.
stajesz się przeciwieństwem człowieka
Unstoppable pain. You received
nie do zatrzymania bólu otrzymałeś
yourself. There are no
samego siebie
shortcuts and there is no
nie ma żadnych skrótów i nie ma żadnego
luck.  "The bike says it, and then says, '
farta mówi tym rower a następnie mówi
No shortcuts. If you want to fight
żadnych skrótów jeżeli chcesz toczyć
elephants, first try it in the
boję ze słoniami najpierw stara się w
mud with pigs, only then will
błocie ze świniami dopiero wtedy
you be ready for a heavier weight
będziesz gotowy na cięższą wagę
class. You don't start with an elephant,
kategorię nie zaczyna się od słoń
regardless of such excellent condition, when
niezależnie od tak doskonałym stanie gdy
you lack the experience to build the
zabraknie ci doświadczenia do zbudowania
right arsenal, and even elephants.
właściwego arsenału i nawet słonie
I saw in you a desperate
dostrzegłem w tobie zdesperowanego
lightweight amateur.
amatora kategorii lekkiej
Regardless of what you do,
niezależnie od tego czym się zajmujesz
hard work doesn't require talent. You just
ciężka praca nie wymaga talentu po
have to really want it. Continue
prostu musisz tego bardzo chcieć dalej
regardless of all these
niezależnie od wszystkich tych
amazing moves. Michael and his
niesamowitych ruchów michael i jego
unforgettable moments knew
niezapomnianych momentów wiedział
perfectly well that nothing would come of it. It would
doskonale że nic z tego nie wyjdzie
happen if he didn't know and
wydarzy się jeżeli nie będzie znał i
repeat the basics. These
powtarzał podstaw to właśnie te
basic moves, repeated over and over and over and over again since childhood,
podstawowe ruchy powtarzaniu od dziecka
made everything miraculously
ponownie uczynił wszystkie cudem
possible. However, Jordan didn't work on doing what he did. He
możliwymi jednak jordan nie pracował nad
worked solely
tym by robić pan on pracował wyłącznie
on being equal and worked on it
na tym by być równym i pracował nad tym
tirelessly. Does he not
bez wytchnienia wymiata czy nie
care about immediate gratification?
interesuje natychmiastowe gratyfikacja
They only invest in
oni inwestują jedynie w zwroty
long-term returns. And now we move on
długoterminowe a my teraz przechodzimy
to the next section, which is called 'What are
do kolejnej sekcji która nazywa się co
you willing to sacrifice?' It's short but
jesteś gotowy poświęcić jest krótka ale
extremely important. Ask yourself honestly
skrajnie ważna zapytaj siebie szczerza
what you would have to sacrifice to have
mówi o r co musiałbyś poświęcić by mieć
this.  What do you want? Now answer
to czego chcesz a teraz odpowiedz sobie
this question: What sacrifice
na to pytanie na jakie poświęcenie
are you willing to make? If both lists do
jesteś gotowy jeżeli obie te listy się
n't match? You don't want it badly enough.
nie pokrywają nie pragniesz tego
Because if you're not
wystarczająco mocno bo jeżeli nie jesteś
ready for hard work and complete dedication.
gotów na ciężką pracę i pełne oddanie
If being average satisfies you, then let me
jeżeli bycie przeciętnym cię zadowala to
ask you a question:
pozwól że to ja zadam ci pytanie
Why
dlaczego
stop feeling like killing people when
przestań czuć zabić do ludzi skoro
you've given up on the chance? Even though
wypuściłeś szansę ręki chociaż
my possibilities are exactly the same?
możliwości mi się dokładnie takie same
You could have achieved exactly the
przecież mogłeś osiągnąć dokładnie to
same or maybe even more. So it
samo a może nawet więcej więc to się
stops. Because even if you can't
zatrzymuje bo nawet jeżeli nie możesz
do it exactly like others. By the
zrobić tego dokładnie tak jak inni swoją
way, why would you do it like
drogą dlaczego miałbyś to robić tak jak
others? Why don't you do it your
inni to dlaczego nie robisz tego po
own way? Since when did hard work become a
swojemu od kiedy to ciężka praca zaczęło
skill? Hard work doesn't
być umiejętnością ciężka praca nie
require any talent and everyone is
wymaga żadnego talentu i każdy jest to
capable of it. Harmony will appear.
nie jest zdolny pojawi się harmonii
Listen, you need the will to
słuchaj trzeba woli
be almost devoted to improve yourself, to
być prawie oddanym by się udoskonalać
become better. Are you looking for ease or
stawać się lepszym szukasz łatwości czy
are you looking for greatness? Next, we're
szukasz wielkości
starting right now. The next section
zaczynamy już teraz grubo kolejna sekcja
is called: "Awakens respect, not sympathy." "
nazywa się budzi respekt nie sympatię
Awakens respect, not sympathy." "You rock."
budzi respekt nie sympatię wymiatasz
First, it arouses fear, then it arouses
najpierw budzi strach a potem budzi
respect. And that's because it always does what
respekt a to dlatego że zawsze robi to
people fear most
czego ludzie najbardziej się boją
and has done absolutely nothing. God
i nie zrobił absolutnie niczego bóg
arouses sympathy, pathology, but it does
wzbudza sympatię patologię za to robi
absolutely everything effectively.  To
absolutnie wszystko to skutecznie by
instill fear is what makes Kobe
budzić trwogę to właśnie czyni z kobe
Bryant one of the best. I don't
bryant i jednego z najlepszych
say what he's thinking or saying. He
ani nie mówię o czym myśli ani nie mówi
simply does what he does. He makes them
to zrobi po prostu robi sprawia że boją
fear his next moves and respect
się go kolejnych ruchów i że szanują
his skills as a grower. He asks if you'd rather
jego umiejętności growera pyta wolisz
be the one who worries or the one they worry about.
być tym który się martwi czy tym którym
And then
się martwią i dalej
fear and respect.
strach i respekt
Leave a trail of
zostaw po sobie ślad
action behind you. Not with words or emotions. You don't
działania nie słowami czy emocjami nie
have to be a loudmouth. Be the center of attention.
musisz być krzykaczy być w centrum uwagi
Remember the godfather of a
przypomnij sobie ojca chrzestnego
world-class pitcher. Most of all,
światowej klasy miotacza najbardziej
that man in a room
tego człowieka w pomieszczeniu
surrounded by guys, waiting for me to
otoczonego facetami wyczekujący mi na to
say something. He didn't have to be anything
co zrobić żeby powie nie musiał być nic
to convey the message. Complete and
by przekazać wiadomość dalej pełna i
total control. This is fear and respect
całkowita kontrola oto strach i respekt
in the loudest action. Usually,
w działaniu najgłośniejszym i zazwyczaj
the one who has the most to prove and
ten który ma najwięcej do udowodnienia i
no way to do it. He rocks. He does
żadnego sposobu by to uczynić wymiatać
n't have to announce his presence.
nie musi ogłaszać swojej obecności
You'll recognize him easily by the way he carries himself.
rozpoznasz go łatwo po tym jak się nosi
Always full of coolness and confidence. No
zawsze pełen chłodu i pewności żadnego
boasting about his greatness,
przechwalania się swoją wielkością
just a quiet focus on the result because the
jedynie ciche skupienie na wyniku bo to
result is the only thing that matters. He
przecież wynik jest jedynym co się liczy
continues to go and says, "
dalej go i mówi
You're not looking for
nie jesteś to dlatego że szukasz
friendship, you're the
przyjaźni tylko dlatego że jesteś
best and he's not afraid to
najlepszy i nie obawia się tego
show it, and I don't mean that
pokazywać i wcale nie chodzi mi o to że
you're doing it on purpose."  I'll make enemies, although I wo
specjalnie robisz sobie wrogów chociaż
n't be surprised. The weaker ones
nie zdziwię się pojawią słabsi
compensate for their own weaknesses by
kompensują sobie własne słabości poprzez
being liked and a real hitter. I don't have to do that.
bycie lubianym i wymiataczem tego robić
They separate themselves from the group
nie muszę oni oddzielają się od grupy
by raising their own level. He
poprzez podnoszenie własnego poziomu
repeats again while compensating. The
powtarza znowu przy okazji kompensowania
weaker ones compensate for their own weaknesses
słabsi kompensują sobie własne słabości
by being liked and a real hitter. I don't have to do that. They
poprzez bycie lubianym i wymiataczem
separate themselves
tego robić nie muszę o nim oddzielają
from the group by raising their
się od grupy poprzez podnoszenie
own level. Besides, if
własnego poziomu poza tym jeżeli
you're truly fully focused on
autentycznie jesteś w pełni skupiony na
one thing, it's difficult to
jednym z na swoim żywiole trudno jest
pay attention to other
jednocześnie zwracać uwagę na innych
people at the same time, and you don't have time for dinners,
ludzi i nie masz czasu na obiadki
chit-chats, and everything else, it
pogaduszki na całą resztę to
distracts your one-pointed
rozpraszania twojej jedno punktowe
focus. You don't care about whether
skupienie nie zajmujesz się tym czy
you're liked, but whether you're
jesteś lubiany tylko tym czy jesteś
effective. It's
skuteczny
not the best way to make
nie najlepszy sposób na zdobywanie
friends and influence people, but the
przyjaciół i zjednać sobie ludzi ale
only way to be truly number one and then the
jedyny być naprawdę numerem jeden i
game says you want to fit in.
dalej growe mówi mówisz że chcesz się
I thought it was all about standing out.
dopasować myślałem że wszystko polega na
Furthermore,
tym żeby się wyróżnić dalej przy czym
being intimidating doesn't mean being a jerk.
budzenie trwogi nie oznacza bycia
You have to carry yourself like someone who wants to
palantem masz nosić jak ktoś kto chce
build respect or like someone with an inferiority complex. You have to be superior to
zbudować szacunek ani jak ktoś ktoś
others to feel better. The hobby
nad innymi by poczuć się lepiej hobby
actually never goes out with teammates. I
właściwie nigdy nie wychodzi z kolegami
prefer in this  I don't have time to train or
z drużyny woli w tym czasie trenować lub
analyze matches, and that's because I'm looking for
analizować mecze a to dlatego że szuka
respect, not friends.
szacunku a nie przyjaciół tak samo
Jordan and Bird were the same. They
jordan tak samo bird
surrounded themselves only with a small circle of
otaczali się jedynie wąskim kręgu
trusted friends who didn't need to
zaufanych przyjaciół którzy nie trzeba
impress or entertain. I still
było imponować to dostarczać rozrywki
only care about the healthy way for
dalej zależy mi wyłącznie na tym zdrowe
my excellence in my profession to be noticed.
by dostrzeżona moją doskonałość
And when they
wykonywanej przeze mnie fachu i kiedy
accuse me of being an [ __ ] because I'm a son of a [ __ ],
zarzucają mi że jestem dupkiem bo
and they accuse me of being an [ __ ], and they accuse me of being an [ __ ], and for me it's
skurwysynem a zarzucają to jest dla mnie
proof that I've reached a level they
dowodem na to że osiągnąłem poziom
can't grasp. This results in
którego nie są w stanie ogarnąć a to
fear
skutkuje strachem
when their only weapon is Kate and insults. You won
kiedy ich jedyną bronią kate i obelgi
because it means there are no
wygrałeś bo oznacza to że nie ma już
other ways to compete with each other. This
innych sposobów ze sobą rywalizować a to
means they're intimidated, which you can
oznacza że są zastraszani co możesz
use at the right moment. They were the
wykorzystać właściwym momencie były
only ones who won't be afraid of you. They'll be
jedynymi którzy nie będą się ciebie bali
people like you. And what
będą ludzie twojego pokroju i dalej co
really means is that they like you
naprawdę oznacza to że cię lubią
and there's no power or fire in them.
i nie ma w nich żadnej mocy żadnego
Nothing worth remembering. It's like
ognia nic godnego zapamiętania to jest
being nice to us. We're just okay and
tak jak bycie miłym nas po prostu okej i
millions of light years away from
oddalony miliony lat świetlnych od
respect. When they call me an [ __ ],
respektu kiedy mówią do mnie to dupek
but he's the best in his profession, that's the
ale jest najlepszy w swoim fachu to dla
highest compliment for me.
mnie to jest najwyższy komplement
Thank you. There's no higher praise for me.
dziękuję wyższej pochwały dla mnie
Then let them
otacza nie ma a następnie niech cię
hate you and this emotionality deepens
nienawidzą a ta emocjonalność pogłębia
their weakness and what makes you
ich słabość i co ciebie czyni cię
stronger, let it
silniejszym
drive you. You don't need
niech cię to napędza ty nie potrzebujesz
friends, friends need
przyjaciół to przyjaciele potrzebują
you to sweep away all people.
ciebie jako wymiatać wszystkich ludzi
They see all people as tools and each
postrzega jako narzędzia a każde
tool has its own unique
narzędzie ma swoją unikalną
characteristics.
charakterystykę
When you are a person of the highest caliber, you want
gdy jesteś osobą najwyższej próby chcesz
people of the same species around you and you
wokół ludzi tego samego gatunku i
demand their help. And
wymagasz od nich by pomóc utrzymali a my
now we come to a
przechodzimy teraz do
beloved topic, the dark side. The dark
ukochanego tematu czyli ciemna strona
side of their minds tells them,
ciemna strona im głowy mówi
remember that conversation about instincts,
pamiętasz tę rozmowę instynktach
born evil, formed good, welcome to the
urodzony w złym ułożony dobrego witaj w
dark side. And then somewhere
ciemnej stronie a następnie gdzieś
deep inside you there is a powerful force that
głęboko w tobie jest potężna siła
guides your actions. A
kierująca twoimi działaniami
part that refuses to be average and
część która odmawia bycia przeciętnym i
typical. A part that has remained raw and
typowym część która pozostała surowa i
exposed. Not some ordinary instinct,
ujawniona nie jakiś tam zwykły instynkt
but a killer instinct. An instinct that
tylko zabójczy instynkt instynkt który
you keep to yourself because you desire things you don't
trzymasz w roku bo pragniesz rzeczy o
want to talk about and at this point you
których nie chcesz mówić i w tym miejscu
completely don't care how
całkowicie nie obchodzi cię to jak
other people perceive you because you know that this
odbierają inni ludzie bo wiesz że ta
part is the real you. This part is the
część to prawdziwy ty ta część to
real you. You don't have the slightest fear
prawdziwy ty nie masz najmniejszego
of changing anything,
ho ho ty niczego tam zmieniać dalej
which you can't do anyway because
czego i tak się nie da zrobić bo tak
people don't really change. You can
naprawdę ludzie się nie zmieniają możesz
try. You can promise to seek help
próbować możesz obiecywać szukać pomocy
and it starts in books and learn how to
i zaczyna się w książkach oraz uczyć się
choose your original
o tym jak wybierać swoją pierwotną
nature, but the real you inside
naturę ale ten prawdziwy ty w środku
is always the same,
jest to jest zawsze taki sam
the real you inside, the real you
ten prawdziwy w środku ten prawdziwy w
inside always has to be the same
środku zawsze taki sam
because that's just how you are, neither good
musi bo taki po prostu jesteś ani dobre
nor bad, simply a natural, innate,
ani zły po prostu naturalny wrodzony
raw instinct that tells you
surowy instynkt który podpowiada ci
what you want and drives you to achieve things like
czego pragniesz i napędza dosięgania pod
sex, money, fame and power, success,
sex pieniądze sława i władza sukces
whatever. All those hidden secrets,
cokolwiek wszystkie te skrywane sekrety
manipulations that are supposed to ensure your
manipulacje które mają zapewnić ci wynik
desire, your greed, all that
pragnienia chciwość twojego całe to
desire for everything you desire,
pożądanie wszystkiego tego czego
this is your dark
porządanie powinieneś oto twoja ciemna
side and eat, essential
strona i jeść niezbędna
because if you haven't guessed yet, it
bo jeżeli jeszcze się nie domyśliłeś to
's the essential link
właśnie ona jest niezbędnym ogniwem
that takes you to the zone. I want to
które zabiera się do strefy mi się
achieve what I want
osiągnąć to czego chcesz
next.
następnie
Because one thing I know for sure is that the bicycle says, we
bo jedną rzecz wiem na pewno mówi rower
all have a trigger that must be
wszyscy mamy spust za które należy
pulled to enter the zone. The trigger
pociągnąć by wejść do strefy zapalnik
that activates our fierce
który aktywuje naszą zaciekłej
competition,
rywalizacji
laser focus and tireless
laserowe skupienie i niezmordowanie
desire to attack and conquer.
pragnienie atakowania i zdobywania u
Everyone's trigger is slightly different and
każdego zapali ten jest nieco inny i
no one can explain how to
nikt nie jest w stanie wytłumaczyć i jak
enter this zone, but I can
do strefy tej wchodzić ale mogę z całą
say with certainty that one source lies in the
pewnością powiedzieć jedno źródło leży w
part we call the dark side. The fact is,
części którą nazywamy ciemną stroną fakt
when you reject social programming and
gdy odrzucisz programowanie społeczne i
become your authentic self, this is what happens.
stajesz się autentycznym sobą to właśnie
get back into the zone and only this will allow you to
wrócić do strefy i tylko to pozwoli ci
cope with fear or inhibition.
radzi sobie ze strachem czy hamowania mi
Without this deep instinctive
bez tego głębokiego instynktowne go
factor, it's like a lighter that
czynnika jest jak zapalniczka w której
ran out of gas. gas ...  gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas  gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas  gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas gas  Gas
skończył się gaz gaz gaz gaz gaz gaz gaz
reach for the hidden part
wszystko sprowadza się do ukrytej części
that they don't show to anyone else and
które nie pokazują nikomu innemu i
then tell them yourselves how many
następnie albo sami powiedz ile znasz
influential and powerful people you know for whom
wpływowych i potężnych ludzi dla których
they guaranteed with their own heads that they would never, ever
gwarantowały własną głową że nigdy
admit any
przenigdy nie dopuszczą się jakiejś
moral truth or sexual
moralnej prawdy i seksualnych na sobie
or personal controversy. I don't think so,
czy osobistej kontrowersji a tak myślę
not many, and I'll guess why. Because it was
niezbyt wielu a zgadnie dlaczego bo to
thanks to being like that that they gained this
właśnie dzięki byciu takimi zyskali te
influence and this power. It's not that they
wpływy i to potęga i nie chodzi o to że
are bad people, it's that they don't live
są złymi ludźmi tylko o to że nie żyją
under the dictation of this well-mannered and born
pod dyktando tego ułożonego i urodzonego
river Gila. And then every time they shake their
rzeki gila i dalej za każdym razem kiedy
head in disbelief when they hear about
z niedowierzaniem kiwa głową słysząc o
another scandal of this type with someone
kolejnym tego typu skandalu z kimś
powerful in the lead role, you look directly
potężnym w roli głównej patrzysz wprost
at their dark side. Usually, this
na jego ciemną stronę i zazwyczaj ten
person knew exactly what they were doing,
ktoś dobrze wiedział co robi dobrze
understood the consequences well, but they did it
rozumiał tego konsekwencje jednak zrobił
anyway,
to mimo wszystko
could have controlled themselves, but they didn't.
mógł się kontrolować ale tego nie
Why then, well, because
uczynił dlaczego zatem otóż dlatego że
once you get used to
kiedy już przyzwyczaisz się do
winning, you want to win over absolutely
wygrywania chcesz zwyciężać absolutnie
everything, totally gas, what's the need to
wszystkim totalnie gaz na co potrzeba
control the uncontrolled, to
kontrolowania tego co niekontrolowane
conquer everything in your path,
zdobywania wszystkiego na swojej drodze
this is the dark side of
to właśnie ciemna strona na nawołując
calling yourself to be who you really are.
się do bycia tym kim naprawdę jesteś
No challenge is too much, too
żadne wyzwanie jest nadmiernym zbyt
difficult, too  Risky because you don't feel
trudnymi zbyt ryzykowne bo nie czujesz
any fear of failure and you
żadnego strachu przed porażką a
don't derive satisfaction from taking
satysfakcji nie czerpiesz z podejmowania
risks, but from controlling them. I take it upon
ryzyka tylko z kontrolowania go biorę na
myself. Remember, yes, the bicycle. I'll repeat
siebie pamiętasz tak rower ja powtórzę
this passage again. Because
jeszcze raz ten fragment otóż dlatego że
when you get used to
kiedy już przyzwyczaisz się do
winning, you want to win over absolutely
wygrywania chcesz zwyciężać absolutnie
everything. This unquenchable need to
wszystkim to ta niegasnącą potrzeba
control the uncontrollable, to
kontrolowania tego co niekontrolowane
conquer everything in your path, is the
zdobywania wszystkiego na twojej drodze
dark side telling you to
to właśnie ciemna strona mówiąca cię do
be who you really are.
bycia tym kim naprawdę jesteś a
Then,
następnie cytat
the more you take on yourself, the
im więcej na siebie bierzesz tym
more powerful you become. You can't
bardziej mocarnym się stajesz się nie da
be the best in any field without
się być najlepszym w żadnej dziedzin bez
bulletproof and unsinkable self-confidence.
kuloodporne i niezatapialny pewności
However, to gain it, you have to play at
siebie jednak by ją zdobyć musisz grać
stakes that intimidate others. Because
stawki które onieśmielające innych bo
you rely on your flags. They tell you
polegasz na swoich flagach one mówią ci
what constitutes a risk, specifically for you. Then,
co stanowi ryzyko akurat na ciebie to
when
nie i kiedy
you stand on the threshold of the zone, it's the dark
stoisz na progu strefy to właśnie ciemna
side, a few seductive fingers whispering to you,
strona kilka do ciebie uwodzicielsko
although it is the
palcem szepcząc choć
dark side that fuels your energy, awakens
to ciemna strona stanowi twoje paliwo
your senses to life, energizes you. It's
ostrza twoje zmysły energetyzuje jest
your only place of escape before you
twoim jedynym miejscem ucieczki nim
throw yourself again at everything that poses a
znowu rzucisz się na wszystko co stanowi
personal challenge, to test how much
osobiste wyzwanie by testować na ile
you can control everything.  What
możesz kontrolować wszystko to co
tries to take control of you? The
próbuje przejąć kontrolę nad tobą przy
dark side doesn't have to mean
czym ciemna strona nie musi oznaczać
the degeneration of evil or criminal activity. You
degeneracji zła czy działań kryminalnych
can be a good person and still
może być dobrym człowiekiem i wciąż
leave the one behind. Every
pozostawić tą jedyną dalej za każdym
time you find yourself in conflict
razem kiedy łapiesz się na konflikcie
between what you desire and what's right, it's the struggle
pomiędzy tym czego pragniesz a tym co
with
właściwe to właśnie szarpanie się ze
your dark side that kicks in. You ca
swoją ciemną stroną
n't try to travel. You can't
nie możesz starać się podróżować nie
try to control it. But
możesz starać się ją opanować ale i tak
sooner or later, the
wcześniej czy później
spring backfires trying to take
odbija sprężyna próbując przejąć
control of you. Besides, look what
kontrolę nad tobą zresztą zobacz co się
happened to a certain doctor, the Gila River, who
stało z jednym doktorem rzeki gila
killed himself when he realized
zabił się kiedy zdał sobie sprawę że
I was Hyde, meaning his dark side
jestem hyde czyli jego ciemna strona
comes out, you know, whenever he wants and he can't control
wypływa na wiesz kiedy tylko chce i nie
them anymore.
jest w stanie ich więcej tego
But he still controls his
dalej jednak wymiatać kontroluje swoje
impulses. It can't be any other way. His
popędy inaczej być nie może u niego
dark side doesn't lead to
ciemna strona nie prowadzi do
taking big risks and getting
podejmowania dużego ryzyka i pakowanie
into trouble. That would mean weakness. Is
się w kłopoty to oznaczałoby słabość to
self-control what distinguishes him? Is it
samokontrola wyróżnia wymiata czy
all about
najbardziej dla niego wszystko sprowadza
attacking, controlling,
się do atakowania kontrolowania
winning, the end result at all costs? And
wygrywania wynik końcowy za wszelką cenę
again and again and again, I
i ponownie i ponownie i ponownie
repeat again. It all comes down to attacking, controlling,
powtarzam wszystko sprowadza się do
and winning.
atakowania kontrolowania i wygrywania
Action. Pay your attention. How many times in this
akcja zwrócić twoją uwagę ile razy tym
text does
tekście
control appear? And now control appears in the
kontrola i teraz pojawia się kontrola w
context of controlling this miracle.
kontekście kontrolowania tego cudu
Uncontrolled attacking, controlling,
niekontrolowane atakowanie kontrolowanie
winning, and then the head says, because there
wygrywanie i dalej glowy mówi bo tak
is actually a bigger difference
naprawdę jest jakaś większa różnica
between a big businessman, a big
pomiędzy wielkim biznesmenem wielkim
mafia boss, a promise athlete, and in
mafijnym bossem obietnic sportowcem w
each of them there is a leader in their
każdym z nich jest liderem w swojej
own way, and not everyone wants to be
własnej i nie każdy pragnie być
the absolute best, everyone uses
absolutnie najlepszy każdy stosuje
diabolical methods to gain an advantage
diaboliczne metody by zyskać przewagę
over the competition or to crumble into dust,
nad konkurencją lub też z się w proch
each of them wants to win at all costs,
każdy z nich chce wygrać za wszelką cenę
and none of the victims knows what will happen
i żadna z ofiar nie wie co się stanie
until it's too late, and I'm not talking
póki nie będzie za późno i nie chodzi mi
about killing someone with a gun, but with
o zabijanie kogoś za pomocą broni tylko
your skills and
za pomocą swoich umiejętności oraz
mental flexibility, and then
mentalnej elastyczności i dalej
your dark side is not the guy
twoja ciemna strona to nie jest gość
you put on for dinner at the
którego wsadzasz do obiadu przy
family table, it's about how you
rodzinnym stole chodzi w niej o to jak
feel, and no one at home or outside
się czujesz i nikt w domu i poza nim nie
can change that, because it's about who you
może tego zmienić bo chodzi o to kim
really are, once again, that this
naprawdę jesteś jeszcze raz to że ten
fragment, your dark side is not the
fragment twoje ciemna strona to nie jest
guy you put on for dinner at the
gość którego wsadzasz do obiadu przy
family table, I'll repeat it because it
rodzinnym stole powtórzę dlatego że
leads us to the next section,
prowadzi nas do następnej sekcji
fascinating, which is called the mask, the
fascynujący która nazywa się maska
bicycle says, so you put on a mask of
rower mówi więc zakładasz maskę
normality, the mask looks exactly how
normalności maska to wygląda dokładnie
others would like it to look,
tak jak inni chcieliby żeby wyglądała
so you stop being yourself because you can
więc przestajesz być sobą bo naprawdę
only be truly yourself
sobą może być tylko i wyłącznie wtedy
when you connect to
kiedy podłączasz się do ciemnej strony
So you put on a mask because you have no choice,
zakładasz więc maskę bo nie masz wyjścia
after all, you do whatever it takes to get what
wszak robisz wszystko co trzeba by mieć
you want, and Glover says there's no
to czego chcesz i glover mówi nie ma na
better example of that than Tigers.
to przykładu lepszego niż tigery móc
If you want to see a guy living in the
jeżeli chcesz zobaczyć gościa żyjącego w
zone, see Tiger
strefie zobacz sobie tigera jeszcze
before the scandal. It's about that scandal
sprzed skandalu chodzi o ten skandal
where the so-called "outsourcing" of
gdzie tak zwana także robił outsourcingu
sexual services also happened, and he had probably 15
usług seksualnych i tam miał chyba 15
mistresses there. In short, it cost him
kochanek wielkim skrócie kosztowało go
this marriage and several hundred million
to małżeństwo i kilkaset milionów
dollars, and on top of that, he still has a career until this year.
dolarów i i jeszcze do tego do tego roku
See Tiger before the
zobacz sobie tigera jeszcze przed
scandal. It was like they
skandal
built it
chodziło polu golfowym jakby zbudowali
especially for him, and g  When a gun got in
jest specjalnie dla niego a gdy stanął
the way,
na drodze
and then suddenly a scandal erupted, and it
broń a potem nagle wybuch skandal i
quickly became clear what was influencing
szybko stał się jasnym co wpływało
Tiger in the zone. Now everyone was talking
tigera w strefę teraz wszyscy mówili
openly, watching, judging his
otwarcie oglądać osądzać jego życie
intimate life, and the dark side evaporated. This
intymne i ciemna strona wyparowała tego
type of energy can't simply survive
typu energia nie może po prostu przeżyć
in daylight. It completely loses
w dziennym świetle całkowicie traci
its power, unless
swoją moc no chyba że prostu jeśli
you simply say, "So what?" and then you go about what needed to be
powiesz no i co z tego a potem zajmujesz
done. This was the only
się tym co było do zrobienia tylko w ten
way to keep the dark side in check. That's
sposób dałoby się ciemną stronę utrzymać
why I wanted him to
i głowy mówi dlatego chciałem żeby
stop explaining and go back to
przestał się tłumaczyć a wrócił do
attacking every day. I wanted him to
atakowania każdego dnia chciałem żeby
go back to the golf course and show
wrócić na pole golfowe i pokazać
everyone that he still kept his mouth shut,
wszystkim że wciąż trzyma wszystko za
that he was still a pillar who had become
mordę że nadal jest filarem który stał
even better and more
się jeszcze lepszym i jeszcze
dangerous than before. Because there's no better
niebezpieczniejszy od bo nie ma lepszego
way to intimidate the competition than being
sposobu na zastraszenie konkurencji niż
shown off. I went through all that [ __ ]
pokazani przeszedłem przez to całe gówno
and my game even improved, so
a moja gra się jeszcze poprawiła więc
now you have no chance. Bumper
teraz już nie masz żadnych szans
cars
samochodziki
and more. When stories straight from the dark
i dalej kiedy opowieści rodem z ciemnej
side come to light, they
strony wychodzą na światło dzienne
all nod their heads pityingly,
wszystko z politowaniem kiwają głowami
saying what a loser he can hold
mówiąc co za frajer w stanie się
back, but they say that because they don't
powstrzymać ale mówią tak bo nie
understand. "You're awesome, so you understand this awesome. You're
rozumieją wymiata czy więc zrozumieć te
not going to give up on
wymiatasz nie ma zamiaru zrezygnować z
anything."  Just
czegoś tylko dlatego
because you might not like it, it's
że tobie mogłoby się to nie spodobać to
not his weakness. His friends' choice of the
nie jest jego słabością kolegów wybór
source of his strength. I repeat, it's not
źródła jego siły powtarzam to nie jest
his weakness, it's his choice of the source of his strength. It's his weakness to
jego słabość tylko wybór źródło siły
give up what I want
słabością by zrezygnować z tego co chcę
just because he's afraid of failure. And
tylko dlatego że obawia się wpadki i
then the bike, closing itself off to the dark
dalej rower zamykając się na ciemnej
side, says this very dark side
strony mówi właśnie taka ciemna strona
removes the division between good and evil and allows us
usuwa podziału na dobro i zło i pozwalać
to discover what you're made of
odkryć z jakiej gliny jesteś ulepiony
and what you're capable of. And we
i do czego jesteś zdolny a my
move on to the last section,
przechodzimy do ostatniej sekcji która
called acrylic endings, saying the
nazywa się zakończenia akrylowe mówienia
true greatness of an individual is
prawdziwą wielkości jednostki jest to
something that cannot be measured. The
coś czego nie da się zmierzyć to co
intangibles—height and weight, strength, speed—can be
nienamacalne wzrost i wagę siłę szybkość
measured, but you can't
by się zmierzyć ale nie jesteś w stanie
measure dedication, perseverance, instinct,
zmierzyć oddania wytrwałości instynktu
or heart. And this is where the
czy serca i to właśnie to zaczyna się
most important work begins: understanding
najważniejsza praca w zrozumieniu tego
what you want to achieve and surmounting
co chcesz osiągnąć i wzniesieniu
everything that will have to be endured.
wszystkiego tego co trzeba będzie znieść
Before you set out on your body, you must
zanim wyruszysz w swoje ciało musisz
train your mind. You cannot
wytrenować swój umysł nie możesz
set yourself the goal of
postawić sobie za cel
perfection. Oh, I haven't prepared myself. The
doskonałości oj nie przygotowałem się
perfection of your mind is
doskonałość swojego umysłu to dominacja
mental domination. In a truly relentless world, it's
mentalna świecie prawdziwy nieustępliwym
mental domination. What
to dominacja mentalna czym się pojawił
this film has emerged from, then says the
się ten film następnie mówi
greatest and most important, because you
największa i najważniejsza bo ja
will be fighting with yourself, and you must
będziesz toczyć ze sobą samym i musisz
be your most demanding
być twoim najbardziej wymagającym
opponent.  I
przeciwnikiem
always demand more from you than
zawsze wymaga od ciebie więcej niż
others will demand. Stop searching, and
wymagać będą inni przestaną wyszukiwać a
you will be able to meet any
będziesz w stanie sprostać każdemu
challenge with confidence and a deep
wyzwaniu z pewnością siebie głębokim
conviction that you are prepared for
przekonaniem że jesteś przygotowany na
anything.
wszystko
Life can be complicated. The truth is
życie bywa skomplikowane prawda jest
simple as Grover. And then the last
prosta jak grover i następnie ostatnie
two quotes are
dwa cytaty
authentic. I believe I have no
autentyczny uważam że nie mam żadnych
limits, and you should think
ograniczeń i ty też powinieneś myśleć w
this way too. Listen to your
ten sposób osobie słuchaj swojego
instincts to tell the truth. I am driven by
instynktu by mówić prawdę mnie napędza
the desire to do what no one has done
chęć robienia tego czego nie zrobił nikt
before, regardless of what
wcześniej nie zależnie od tego co
drives you. I will not kill you where
napędza ciebie nie zabiję cię tam gdzie
you want to go because everything you
chcesz trafić bo wszystko czego
desire can be yours. Be a
pragniesz może być twoje bądź
master and I am recording. Be
wymiataczem i zajmuję się nagrywaniem
relentless. Done next. It
bądź nieustępliwy wykonane następne
all comes down to the question: are
wszystko sprowadza się do pytania czy
you ready to make the decision to succeed? Are you ready to make the decision to
jesteś gotowy podjąć decyzję o
succeed?
podjąć decyzję odniesieniu sukcesu
Will you maintain YouTube relatively strong? Will you back
będziesz utrzymywał youtube względnie w
down when the going gets tough?
mocy się wycofać kiedy zrobi się ciężko
Will you be a disease when everyone else
będziesz chorobą kiedy wszyscy inni się
crumbles? Do you need a life
wykruszają czy potrzebujesz życia
free from pain? I repeat, do you need a life
wolnego od bólu powtarzam czy
free from pain? Are
potrzebujesz życia wolnego od bólu czy
you able to push the boundaries and
jesteś w stanie przekroczyć granice i
fully commit to fulfilling your
oddać się w pełni realizacji
resolution? It's your choice. The result
postanowienia to twój wybór wynik
depends on you.
zależy od ciebie
Okay, that's all. I
ok to tyle
translated all the fragments of the book, and I,
przetłumaczył y ja
as this is particularly surprising,
jako że jest to szczególnie zaskoczeniem
the book hasn't been published in Polish yet.
książka nie była jeszcze po polsku
If you want it to be published, because of course, there
jeżeli chcesz żeby wyszła bo oczywiście
's much, much more in this book.
w tej książce jest dużo dużo dużo więcej
I gave this as the only idea I
tutaj podałem to jedyny pomysł jaki ja
have, it's a relentless attack on
mam to jest nieustępliwa atakowanie
Marcin Osman because this is the only way for
marcina osmana bo to jest jedyny sposób
this book to quickly reach
na to żeby ta książka szybko trafiła na
our market, translated in a good way,
nasz rynek przetłumaczona dobry sposób
so this is one if one thing
więc to jest jeden jeżeli jedna sprawa
at the end is still the last way,
na końcu jeszcze ostatnia droga
you're wondering how we can implement it,
zastanawiasz się jak możemy wprowadzić w
maybe implement it, in fact, the most important, the most
życie może wprowadzić w życie tak na
important fragments of philosophy, whether it's
najważniejsze fragmenty filozofii czy to
extreme from the realm of internal demands,
skrajne z krainy wewnętrzne wymagania to
internal pressure, and I suggest combining
wewnętrzną presję i proponuję połączyć
it with the one under each entry that already
to z tym pod każdym wpisem który już
exists for dealing with some time,
jest na radzenie sobie z jakiegoś czasu
namely with the 99th leap year. From
a mianowicie z 99 rokiem przestępnym od
90 to 90 days, demand more from yourself
90 do 90 dni wymagać od siebie więcej
than you require from yourself, and they
niż cokolwiek od siebie wymaga przy czym
demanded more and more and
wymagali być coraz więcej i więcej i
more. Test it yourself and see how the
więcej przetestuj to sobie i zobacz jak
results also work in 90 days. Combine these two
również wyniki w 90 dni połączyć te dwa
elements with the 95th year and you'll see
elementy ten wpis i 95 rok i zobaczysz
how, quotation marks, miracles start to happen in
jak cudzysłów cuda zaczynają się dziać w
your life. Today is the first day, and
swoim życiu dzisiaj akurat pierwszym i
so such a good, good day, that's why I'll
więc taki dobry dobry dzień dlatego
use it today to
posłużę się dzisiaj na to żeby sobie
do it myself based on, but it doesn't matter
zrobić w oparciu o ale nie ma żadnego
what the date is. Test it
znaczenia jaka jest data przetestuj to
for 90 days for 90 days, and so pressure,
przez 90 dni przez 90 dni a tak presja
pressure, or 90  Days require
presja czy 90 dni wymaga od ciebie
more and more and more of you to climb higher
więcej i więcej i więcej wchodzić wyżej
and higher and higher so that you have more
i wyżej i wyżej po to żebyś miał więcej
and more and more. Hey, and that's all for now. We'll
i więcej i więcej hej i to by było na
hear from you soon
tyle mamy słyszymy się już wkrótce
because I'm also increasing our internal work to make
bo ja też zwiększamy wewnętrzną pracę na
more good materials
to żeby więcej dobrych materiałów
appear within 90 days.
pojawiło się przez 90 dni natomiast
The driver will also hear from you next
kierowca także do usłyszenia następnym
time. Thanks for your attention. Once again, I
razem dzięki za twoją uwagę jeszcze raz
invite you to the Caveman website. As a
zapraszam na stronę jaskiniowca jako
supplement to this post, I remind you that you don't have to
uzupełnienie tego wpisu przypominam że
take notes because everything
nie musisz robić notatek bo wszystko
is written down. I read what you heard.
jest napisane to co słyszałeś ja
I also invite you because,
czytałem i zapraszam jeszcze też dlatego
as I said, there's a new website. There's a
że jak już powiedziałem jest nowa strona
new look to the website, so you can
jest nowy wygląd strony więc możesz
see what it looks like. I
sobie zobaczyć jak ona wygląda mi się
really like it. Thanks again for
bardzo podoba dzięki jeszcze raz za
your attention. Until next time.
twoją uwagę i do następnego
Rafał Mazur from Caveman, this is
rafał mazur z jaskiniowca ten
my favorite
moją ulubioną
[Music]
[Muzyka]
Hi.
cześć